# 五、避免定义数据科学的陷阱

在整本书中，我在每一节的末尾都包括了避免陷阱这一章，以帮助您将这些想法应用到您的组织中。在大多数组织中，新想法和事情将如何发展之间经常会出现一些小问题。您可能不会遇到这些挑战，但它们对许多组织来说是常见的。

## 关注能力

数据科学的关键挑战之一是我所说的“梦的集群”它是根据电影《梦想之地》改编的，由凯文·科斯特纳主演，他扮演一个花了毕生积蓄在玉米田里建造棒球场的男人。老球员的鬼魂拜访他，告诉他完成棒球内场。他们说，“如果你建造了它，他们就会来。”

许多组织陷入了同样的陷阱。他们将精力集中在构建硬件和收集海量数据上。他们在软件上进行大量投资，以便在大型数据集群上运行。他们的梦想是，如果他们有足够的硬件和软件，他们将获得有价值的见解。(如果他们建了，他们会来的。)

仔细想想，这很有道理。许多组织拥有交付成功硬件项目的丰富经验。这是他们知道如何做的事情。他们很擅长这个，而且已经做了几十年了。硬件是真实的，你可以看到你得到了什么。勘探更难量化。它没有完全符合项目流程的投资回报。你只有在做过之后才知道是否值得。数据科学是新生事物，在许多组织中，花钱探索和提问并不容易。

众所周知，国会图书馆启动了一个收集 1700 亿条推文的项目。他们想展示他们可以使用数据科学。他们购买了硬件来存储推文，但他们没有任何计划来处理这些数据。他们也不能让任何人接触这些数据。他们认为如果他们建造了它，他们就会来。不幸的是，这些数据闲置在数百台服务器上。这是数据收集的丰碑。

这似乎是一个极端的情况，但它是非常普遍的。组织专注于构建能力。他们的目标是在 Hadoop 集群中设置一定数量的节点，并使用一套可视化工具。预算投入到硬件和软件中，数据科学团队所剩无几。

我曾经为一个组织工作，该组织试图使用大数据集群来取代他们的数据仓库。他们习惯于在硬件和软件上花费数百万，然后他们会雇佣仓库专家来维护他们的投资。当他们转向 Hadoop 时，他们也有同样的心态。他们启动了一个数百万美元的项目来创建三个独立的集群。全部预算都花在了服务器和软件上。

两年后，他们有了三个集群，但只有少数人知道如何访问数据。更糟糕的是，这些人分散在几个不同的职能领域。他们在硬件和软件上投入了数百万美元，但没有数据科学团队来分析数据和获得洞察力。项目进行几年后，集群只有几兆字节的数据——大约相当于你花几百美元就能在一个硬盘上存储的数据量。只有少数人访问这些数据来为一两个部门创建一些简单的报告。

有几件事要记住，以免落入这个陷阱。首先，数据科学团队是探索性的。他们通过查看数据来寻找见解。数据不是产品；这是来自数据的洞察力。拥有最大的集群没有奖励。

尽管数据科学团队可能会花大部分时间收集数据，但这并不意味着你的所有价值都来自于收集。就像有厨师刀也不能让你成为厨师一样。大数据收集并不能让你成为一个数据科学团队。而是你提出的问题和组织知识的创造。

大多数数据科学团队会使用几种不同的软件工具。(有时他们会想用 R 而不是 Python 在像 MySQL 这样的关系数据库中保存一小部分数据可能更容易；并且他们可能使用不同的可视化工具)。给你的团队灵活探索的机会。通常，一个数据科学团队使用几个免费工具可以完成比一项大投资更多的工作。

科学团队应该在需要时开发工具。好的数据科学团队会很乱；他们将使用许多不同的工具和技术来争论和清理他们的数据。

投资培训和专业知识，而不是硬件和软件。数据科学团队中最有价值的部分是提出有趣问题和传授新知识的人。

## 摘要

在本章中，您了解到组织关注能力可能是一个错误。公司应该更加关注员工的培训和专业知识，而不是收集数据所需的硬件和软件。在第二部分中，您将学习如何建立您的数据科学团队，从第 [6](06.html) 章中的发挥您的才能开始。