# 十八、避免提出好问题时的陷阱

在避免陷阱这一章中，我将帮助你发现你在提问时可能遇到问题的四个原因，以及如何克服它们。

## 克服问题偏见

问题是从数据中获得洞察力的核心。你已经看到了很多帮助你的团队提出更好问题的技巧。除非你能坦然面对提问，否则这些技巧不会很有帮助。有许多不同的原因会让你在提问时遇到困难。以下是数据科学团队常见的四个原因:

*   自我保护
*   时间不够
*   经验不足
*   企业文化不鼓励质疑

在接下来的几节中，您将会更详细地看到这些。

### 自我保护

第一个原因是团队成员有保护自己的天然欲望。没有人想看起来是错误的或无知的。如果你和其他专业人士在一个小组里，质疑其他人的答案尤其困难。问一个好问题需要勇气。这会让你变得脆弱，尤其是如果你在一个非常看重答案的组织工作。

问好问题需要练习。如果你擅长这个，你会发现很多看似有答案的人实际上很容易受到质疑。这对你和团队的其他成员都有帮助。如果你不能解决简单的问题，你可能没有一个很好的答案。

### 时间不够

第二个常见的原因是团队没有足够的时间。如你所见，提问会让人精疲力尽。当你刚开始的时候，似乎每个问题会议都变得更长更复杂。当你没有时间问有趣的问题时，团队会干脆不再问，这就很难找到任何新的见解。

很多数据科学团队都陷入了这个陷阱。他们太专注于清理数据，以至于没有时间问有趣的问题。通常，组织的其他部分会强化这一点。做实事被看做是实实在在的工作。许多组织更喜欢忙碌的团队，而不是高效的团队。当这种情况发生时，每个人都非常专注于划船，没有人会花时间去问你的船要去哪里。

请记住，最干净的数据集是没有奖励的。不提供见解的数据科学团队将很难创造商业价值。

### 经验不足

第三个常见原因是团队没有足够的经验来提出好的问题。当团队成员来自工程、软件开发或项目管理时，这是很常见的。这些团队成员可能在整个职业生涯中都在努力成为一个知道答案的人。抑制这些本能并专注于提问可能很难。来自科学或学术界的团队成员可能会更容易完成转变。这就是为什么有一个好的组合可能更容易。

当团队刚开始时，他们倾向于问很多引导性的问题。这些问题包含了一个版本的答案。一个引导性的问题可能是这样的，“我看到更多的女性在我们的网站上购买跑鞋。你认为这是因为我们有更多女性顾客吗？”

这类问题并不能真正引发讨论。通常唯一的选择就是对方同意或者不同意。一个更好的问题应该是这样的，“为什么女性在我们的网站上购买更多的鞋子？”一旦团队的其他成员开始讨论，你就可以发表意见了。

### 企业文化不鼓励质疑

第四个常见原因是，数据科学团队存在于不鼓励质疑的企业文化中。社会科学家丹尼尔·扬科维奇 [<sup>1</sup>](#Fn1) 指出，大多数美国组织创造了一种行动文化。当这些组织面临一个问题时，他们的第一反应是冲进去创造一个解决方案。他们不希望任何人坐在那里问问题。所有人都在甲板上。

这种类型的反应在许多组织中运作良好。例如，如果你在客户服务或零售部门工作，你可能只关注眼前的解决办法。在数据科学中，这种类型的思维会产生问题。这将阻止团队学习任何新的东西。

数据科学团队不想听到的一件事是完成一些实际工作的巨大推动力。您不希望涉众说这样的话，“一旦您将所有数据上传到集群，您就可以提问了。”这表明他们仍然认为你的团队在完成一个项目，而不是在寻找关键的见解。

当你在数据科学团队工作时，要注意个人和组织对问题的偏见。提问是发现的第一步。如果你跳过这一步，你的团队将很难学到任何新东西。

## 摘要

在这一章中，你学习了提问时可能遇到问题的四个原因，以及如何克服它们。总之，本章详细介绍的四个原因如下:

*   自我保护
*   时间不够
*   经验不足
*   企业文化不鼓励质疑

在第五部分，你将学习讲故事的基本方面，从在第 [19](19.html) 章定义一个故事开始。

Footnotes [1](#Fn1_source)

丹尼尔·扬凯洛维奇，《对话的魔力:将冲突转化为合作》(西蒙和舒斯特出版社，2001 年)。