# 十九、定义一个故事

我的一位同事最近买了一台新的摄像机，并制作了一部关于他墨西哥之旅的短片。他有让视频看起来很壮观的软件。片头的演职员表看起来就像你在电影院看的电影。他有音乐、画外音，甚至还有一些特效。

我们坐在一起，看了他那部 15 分钟的电影。大约五分钟后，我想起了讲故事和看视频的区别。他没有努力让我加入他的旅行。这只是一个美丽地方的精彩镜头。我一点也不理解他的经历。15 分钟过得相当慢。结束两分钟后，我无法告诉你我刚刚看到了什么。

许多数据科学团队以同样的方式思考讲故事。如果你只是有美丽的视觉效果，那么故事会自己告诉自己。如果我放一个易于阅读的图表，那么观众就会理解其中的含义。在现实中，就像墨西哥的视频一样，制造美丽的东西并不会让它变得有趣。美丽可以增强体验，但它不能取代故事。

许多数据可视化材料关注于创建图表的技巧。数据科学团队需要记住，数据可视化和讲故事不是一回事。事实上，它们非常不同。一个漂亮的数据可视化就像一个精心设计的电影布景。它可能是背景的舞台，但它不会给你任何意义。这就是为什么你不看两个小时的美丽电影场景的视频。

什么构成了一个故事并不是一件容易定义的事情。有结构性的定义。它们展示了人物、斗争和达到一个重要目标的过程。希腊哲学家亚里士多德列出了故事的六个重要元素。这些包括情节、神话和奇观。 [<sup>1</sup>](#Fn1)

这些定义是一个很好的起点，但是它们只是给你一个故事元素的感觉。它们可能无法帮助你的团队与观众建立联系。这有点像试图通过专注于画笔和凿子来学习雕塑。相反，你应该把你的故事当作一种建立联系的方式。

对于您的数据科学团队来说，试着将一个故事想象成一种使用语言和视觉来帮助观众理解故事并将故事与更大的意义联系起来的方式。

这是你在讲故事时需要考虑的第一件事:你如何建立联系？你将如何帮助你的观众找到更大的意义？

这个定义需要记住一些事情。首先，你使用语言和视觉来建立联系。你所说的和你所展示的本身并不是故事。事实上，视觉效果经常会出现在你和你的观众之间。

想想你见过的最好的演示。你会说，“我真的不明白他们说了什么，但是图表太壮观了？”更有可能你说的是相反的。你可能会想起被误解的孩子，或者劳累过度的父母。十几张幻灯片可能已经淡出了你遥远的记忆。

定义的第二部分是“帮助”观众。记住，好的故事是为了观众的利益。没有什么比看一个数据科学团队谈论他们的成就更无聊的了。你在讲一个故事来帮助观众与材料联系起来。你所说的一切都应该是为了他们的利益。这意味着你不应该谈论过程或分享功劳。开始帮助你的观众。

最后，请记住，这一切都是为了建立一种联系，以帮助您的观众找到一些意义。当你做得很好的时候，观众会发现你试图传达的一些意思。也许他们只找到了部分意义。这可能是他们发现最紧密联系的部分。这很好，你可以用它来构建你的下一个故事。

重要的是要看到，你的演示文稿的美感和制作价值并不等同于一个好故事。如果我朋友少花点时间在特效上，多花点时间建立联系，我会从他的视频中获得更多。墨西哥是一个美丽的国家，有着丰富多彩的历史和精彩的故事。如果他只是从那里开始，那么我会觉得我们有共同的经历。我会分享他此行的更大意义，而不仅仅是看视觉效果。

现在你已经知道了一个故事的大致定义，你如何讲一个好故事并让你的观众参与进来呢？你将在本章中找到答案。

## 纺纱

当你做演讲时，有很多方法可以让你的听众分心，让他们参与进来并集中注意力是一个挑战。你的头上可能有一个钟，所以你的观众一直在看时间。现在，许多会议室都有玻璃门和玻璃墙，这会让你的听众被会议室外面的人分散注意力。试图在现代办公室里讲故事不是一件容易的事情。当人们在房间里时，你需要额外努力，专注于吸引他们。当你开始讲故事的时候，你想立刻开始编故事。

Spinning a Yarn

这是 19 世纪水手们在讲述一个好故事时使用的术语。当水手的一部分就是知道如何编绳。每根线都需要拧成一团，编织成一个强有力的故事。

当你的团队试图编织一个好的故事时，有五条关键线索可以关注:

*   激发你的观众的好奇心。
*   试着用类比或分享的经历与你的听众联系起来。
*   尽量不要用“我”或“我”这样的词。相反，使用“你”或“你的”你想把焦点放在观众身上。
*   问一些有趣的问题。
*   不要太认真。如果你风趣或者平易近人，你的听众会更容易接受你的想法。

下面几节将更详细地介绍其中的每一项。

### 激发好奇心

所以先从激发你观众的好奇心开始吧。想象你正在参加一个典型的会议。演示幻灯片上写着，“第四季度销售预测。”所以你知道在第三季度末有一个非常强劲的上升趋势。

想象一下同一个会议，但是幻灯片只显示了演示者的姓名。会议开始，演讲者介绍了自己。她开始说，最近几个月的销售额一直在上升，但数据科学团队不知道为什么。观众可能会问自己，为什么数据科学团队不知道为什么销售额会增加，并想知道这个故事会如何发展。换句话说，观众很好奇。他们想看演示者如何将开放式问题和答案编织在一起。如果你让你的听众保持好奇，他们会耐心听你讲述你的故事。

### 与你的听众联系起来并使用“你”

你可以尝试的另一条“线索”是分享一段可感兴趣的经历。当你讲述你的故事时，听众需要和你这个人产生共鸣。你不希望他们认为你是团队成员或部门代表。你希望他们想知道你，作为一个人，要说些什么。这将有助于他们将你所说的与他们作为观众已经相信的联系起来。

即使你作为数据科学家的工作是谈论数字，也不要从谈论数字开始。而是说一段经历。例如，“当我第一次看到这些数据时，它让我想起了人们在排长队时的感受。”然后继续描述排长队的问题，以及你可能如何失去顾客。

当你向你的听众讲述你的经历时，不要过度。请记住，您要尽量减少使用“我”和“我”这样的术语你在分享你的经历来帮助你的听众找到意义。你不只是告诉他们你自己。你以自己为例，说明他们可能会如何处理数据。

### 问有趣的问题

您可能还想分享您的数据科学团队的一些问题。通过这本书，你已经学会了如何问有趣的问题。你可以用同样的问题来激发听众的好奇心。如果你的团队觉得这些问题很有趣，那么你的观众也很有可能会觉得这些问题很有趣。把问题和经历交织在一起。让他们觉得他们正在和你一起寻找答案。一个好的问题会让你的听众渴望得到答案。

### 保持清淡

最后，记得不要太认真。当你的观众认为你过得很开心时，他们自然会被你的故事吸引。这再次激发了他们的好奇心。他们可能想知道为什么你看起来这么开心。别傻了；那会损害你的信誉。相反，试着创造一种轻松的体验。你甚至可以在你的团队提出问题的方式中加入一些幽默。听众希望你能帮助他们理解你所说的话的整体含义。让他们知道这是一个有趣的旅程，他们更有可能加入。

这五根线将帮助你编织一个强有力的故事。这些线索中的每一条都会增加你讲故事的整体力量。你也许不能全部使用它们，但是试着记住它们是如何交织在一起，让观众参与进来并寻找意义的。

## 编故事

既然你已经探索了你用来编织故事的五条不同的线，让我们来看一个更大的主题，看看你可以用来吸引听众的不同类型的叙述。

叙事几乎就是你可能会说的任何东西。电视广告是一种叙事。我说我等了很久才买到电影票也是一种叙事。并不是所有的叙述都是故事，记住故事可以帮助观众理解更大的意义。我等了很长时间才买到电影票，这并没有更大的意义。我没有努力寻找真相。我只是想看新的星球大战。

你可以使用不同类型的叙述来帮助你的观众过渡到你更大的故事。当您试图向观众解释数据科学概念时，有五种类型的叙述特别有帮助:

*   轶事
*   个案研究
*   例子
*   情节
*   小插图

在下面几节中，您可以找到更多关于这些内容的信息。

### 轶事

先说趣闻。轶事是对与你的大主题相关的事情的简短的个人描述。这里的关键词简短且相关。你希望你的轶事足够长，有趣，但又足够短，不会分散你对大故事的注意力。在你开始讲故事的时候，一个轶事是很有用的。例如，假设你正在做一个讲故事的会议，讲为什么很多顾客在结账前放弃购买。你可以从讲述一个小故事开始，讲一次你没有购买任何东西就离开商店的经历。你可能会说这是由做决定的压力造成的。然后，你可以把这一点延伸到为什么这么多顾客可能会放弃购买的更大故事中。

### 个案研究

另一种很好的叙事类型是案例研究。案例研究是当你转述一个小问题以及它是如何被解决的。当您试图展示一个可能的解决方案时，如谈论过去的数据科学挑战和解决问题的解决方案，案例研究非常有用。假设您想通过案例研究来找出客户放弃购买的原因。你可以解释说，当网站重新设计后，购买量出现了小幅下降。设计团队简化了网站，购买量又上升了。该案例研究与一个更大的故事有关，数据科学团队认为结账流程过于复杂。

### 例子

第三种类型的叙事是一个例子。示例类似于案例研究，只是它们不一定列出挑战和解决方案。它们通常也是关于其他人的。当你试图证明你的大故事的某个部分是正确的时候，使用例子。也许你会指出，其他几家公司也在努力简化客户的网上购物方式。因此，你的听众将要听到的故事对你的公司来说不一定是不寻常的或孤立的。

### 情节

第四种类型的叙事是场景。一个场景是当你列出一系列事件，并要求你的观众考虑每一个结果。场景没有被广泛使用，这很不幸，因为它们通常是让你的观众思考未来的好方法。很多演讲者认为场景听起来太幼稚，所以如果你决定使用场景，确保它不要太简单。

一个场景通常在讲故事开始时效果最好。也应该用第三人称来讲。你不希望这个场景听起来像个人轶事。例如，您可以转述以下场景:Julie 正在午休，还有五分钟时间购买她想要的产品。三分钟后，她找到了她想要的商品，并把它放进了购物车。就在她准备结账时，她看到了另外四件她也想要的产品。她没有足够的钱买下这五样东西，那她该怎么办呢？她会放弃推车，以为她会回来，然后忘记吗？

### 小插图

最后一种叙事是小插曲。小插曲就像一个小场景或一部小电影，通常以第三人称讲述。好的插画会吸引观众的注意力。你可能想以一个关于你沮丧的顾客的小插曲来开始你的故事。比如，“为什么他们总是重新设计网站？我只是在最后一次重新设计后才发现所有东西都在哪里。”

这五种叙事风格应该能帮助你提高听众的参与度。请记住，这些叙述本身并不是故事。他们可以帮助你，但他们不能取代你更大的故事和它的意义。

## 摘要

在这一章中，你学习了“编故事”这个短语，以及如何使用五个关键的“线索”将它融入到你的故事中

*   激发你的观众的好奇心。
*   试着用类比或分享的经历与你的听众联系起来。
*   尽量不要用“我”或“我”这样的词。相反，使用“你”或“你的”你想把焦点放在观众身上。
*   问一些有趣的问题。
*   不要太认真。如果你风趣或者平易近人，你的听众会更容易接受你的想法。

然后你学习了五种类型的叙述(轶事，案例研究，例子，场景和小插曲)。当您试图向观众解释数据科学概念时，可以使用这些工具。在第 20 章中，你将学习如何理解故事结构。

Footnotes [1](#Fn1_source)

南 h .布彻，亚里士多德的诗学。(麦克米伦，1961)。