# 二十一、定义故事细节

在第 [20](20.html) 章中，你看到如果故事有情节和冲突，人们更有可能与故事联系起来。斗争吸引人们进入你的故事。在你建立了你的情节和冲突之后，你想让你的故事保持动态。一个好的方法是在你的故事中加入细节。这些细节就像小小的精神便笺，帮助你的观众记住更大的情节和斗争。这有助于他们在听的时候建立一个心理图像。

我曾经为一个组织工作，该组织试图利用数据科学让人们参与他们的医学研究。事实证明，很多人害怕针头——特别是用于血液测试的针头。原来有一部分人害怕针头和血液。这个截面是很多人。

我不是这两者的粉丝，我当然能理解这对医学研究的影响。如果涉及到针头，你会失去很多人。如果涉及到针头和血液，你会失去一大群人。这种对针头和血液的恐惧让该组织陷入了困境。他们需要通常对研究不感兴趣的人开始参与。

数据科学团队提出了一些很好的问题，并创建了几份报告。这些报告引出了一个有趣的故事。他们发现，如果有人参与并有一个非常好的经历，他们更有可能参与未来的研究。因此，如果一个不喜欢针的人在无针研究中有了积极的体验，这个人可能会参加未来包括针的研究。

数据科学团队想要讲述这个故事。该研究负责人决定，她想使用一个真正的参与者，只是改变她的名字。所有参与者都填写了一份深入的申请，并由一名护士进行评估，该护士也填写了一些信息。我们的研究负责人在她的故事中使用了其中的一些信息。这些应用程序是不同细节的宝库，提供了护士和参与者的观察结果。

这位研究带头人以一则小轶事开始。她说:“当我还是护士的时候，我总能分辨出谁害怕打针。他们总是以某种方式交叉双臂。他们抓住自己的双肘，以保护自己免受手臂戳伤。有很多这样的人，我们需要他们参与我们的医学研究。所以我要告诉你们一些我在我们的一篇报道中发现的一个人。

“让我们叫她特雷西吧。她参与了我们正在开发的一种帮助人们睡眠的药物的医学研究。在研究的第一天，她带着自己的枕头出现了。她肯定对它的效果很乐观。她希望这种新的药丸能帮助她，因为她在压力大的时候很难入睡。

原来，特雷西是没有从药物中获得任何好处的参与者之一。临走时，她告诉护士，她的父亲是一名医生，所以她觉得自己有义务参与医学。她说她永远不会成为一名医生，因为她害怕血和针。几个月后，她决定参加流感疫苗试验。这项研究需要用于疫苗接种和随后的血液测试的针头。那么 Tracy 为什么决定参加呢？"

这位研究负责人以描述行动号召结束了她的故事。数据科学团队认为，让人们在没有针头的情况下参与研究是增加潜在参与者数量的最佳方式。

现在，想想你刚才听到的故事。你记得的一些事情是什么？你记得参与者的名字吗？你还记得她为什么参加第一项研究吗？你可能会，但很可能你记得细节。帮助你创造一个精神形象的小花絮。你可能记得她带了个枕头或者她爸爸是个医生。

这些细节有助于你从头到尾地讲述你的故事。他们创建快照来帮助你的观众了解全局。当您讲述您的数据科学故事时，请尝试使用这些小事实来为您的故事增添活力。他们帮助你的观众联系到剧情和斗争。

## 报道不说明问题

商业演示很无聊。它们并不是为了有趣而设计的。它们是用来传达你的状态的。它们就像是对利益相关者的口头“回复”。这通常适用于典型的状态会议，但是您希望您的数据科学团队做一些不同的事情。

请记住，数据科学就是将科学方法应用于您的数据。你的团队将探索数据，研究问题，寻找关键的见解，并解释许多不同的结果。你的团队面临的大部分挑战都围绕着解释数据。你需要分解数据并解释其含义。

我曾经和一个数据科学团队一起工作，该团队专注于向信用卡客户提供促销。团队问了很多有趣的问题。其中一些是关于他们客户的购买习惯。其中一个问题引出了一个关键的见解。该团队想知道客户是否接受成批促销(一次不止一次促销)。事实证明，这个问题导致了一些非常有趣的报告，这些报告显示，如果客户接受了一次促销，他或她将更有可能接受下一批促销。

数据科学团队希望在他们的一次数据故事会议上展示这一见解。研究负责人想出了一个演示文稿，但不是一个故事。她只是想解释那些仍然是探索性的发现。陈述没有试图解释这些发现意味着什么。该团队只是想指出，顾客更有可能接受成批促销。然后，他们让房间来决定如何处理这些信息。

我提醒研究负责人，讲故事的环节并不是仅仅展示信息的合适场所。她需要编织一个有趣的故事，这样房间就会被吸引并与意义联系起来。

我问研究负责人，为什么她认为顾客会成批接受促销。她说，数据表明，大多数消费者都是分批拿到钱的，这使得他们在上涨时花得更多，在下跌时花得更少。顾客也更有可能在他们人生的某些阶段接受促销。

我们都认为这是传达这一信息的更好方式。房间里的每个人都会有相同的经历。在他们生活的不同时期，他们都有或多或少的钱可以花。为什么不利用这种共享的体验来传达顾客是如何接受促销的信息呢？研究负责人提出了一个新的演示文稿。她创作了一个名为“人们生活中不同时期促销的影响”的故事

她以讲述她过去的一件轶事开始了她的陈述。她说她上大学时有一个室友。他们过去常常收到邮寄的优惠券，提供买一送一的饭菜。下课后，她的室友会回家问邮件里有什么，这样他们就能知道那天晚上去哪里吃饭。她说经过四年的大学生活，他们最终对食物有了相同的口味。

一些人笑了——他们已经开始思考人们在生活的不同时期是如何利用商业促销的。对于研究负责人来说，呈现她故事的其余部分是一个容易得多的过渡。她描述了大多数顾客在一生中的不同时期是如何接受不同比例的促销活动的。类似情况下的顾客会成批接受促销，而不是源源不断。

与故事相结合的轶事极大地鼓励了小组成员的参与。许多观众变得非常好奇，并问了这样的问题，“这是否意味着，如果有人觉得自己正处于人生中的脆弱时期，促销可能会更有效？”另一名观众问道:“团队离预测客户何时会进入接受大量促销活动的阶段还有多远？”

如果她只是开一个典型的演示会议，她绝不会有这种程度的参与。这个故事吸引了他们，并帮助他们将数据与自己的经历联系起来。观众会想到他们更有可能接受升职的时候。然后，他们能够提出有趣的问题，并以此为基础。

## 了解你的观众

当你讲故事时，最大的挑战之一是了解你的听众。你的听众中的每个人都有他或她自己对世界的看法，并且会带着一大堆假设和信念来听你的故事。你的听众在那里是因为他们想从你那里听到一些东西。他们可能还不知道这是什么，但他们听到后会有所反应。

我曾经为一个大型政治活动工作过。该活动试图利用技术来更好地了解他们的观众。竞选开始几个月后，这位候选人向听众发表讲话，听众中包括几十年来失去许多工作的人。他站在一座旧工业建筑的骨架中，谈论新的工作培训。他讲了一个关于每个人如何从高科技技能中受益的故事。观众鼓掌，但并没有真正理解这个故事。

几天后，这位候选人的对手去了一个类似的地方。他在一条慵懒的棕色河边的一个废弃的旧仓库里发表了演讲。他以“我知道你们很多人都不确定”开始了这个故事。你不确定你的生活方式是否有未来。”然后他讲述了一个关于如何保存重要物品的小故事。故事结束时，目光呆滞的观众鼓起掌来，直到候选人离开舞台。

第一个候选人显然不了解他的听众。观众不想回去学习如何成为会计师。他们只是想让事情回到原来的样子。一旦第二个候选人在这个层面上对他们说话，他们就能理解这个故事。

政治运动当然不同于数据科学团队；然而，该原则仍然适用。你越了解你的听众，你就越能有效地讲述你的故事。

了解你的听众的最好方法之一是一种叫做热身的技巧。这是你四处走动，和一些观众聊天的时候。他们中的一些人会直接告诉你他们在找什么。你可能会听到这样的评论，“我很好奇这和我正在做的事情有什么联系。”然后你可以问她:“你在忙什么？”如果这样的事情发生了，你可能想要实时修改你的故事来满足你的观众的期望。

你通常可以把你的听众分成五个不同的群体:

*   观察者:观察者是因为会议在他或她的日程表上而出现的人。这个人对话题不是很了解，期望很小。你能为这个观众群体做的不多。试着让你的故事保持有趣，限制你的首字母缩略词或技术术语。
*   看门人:看门人在观众中，看你的故事如何影响他或她的工作。这是一个很好的例子，说明当你让房间温暖起来时，你会发现什么样的人。如果你在你的故事中使用一个例子，试着直接把它和那个人所在部门的人联系起来。这将有助于这个人建立明确的联系。
*   经理:听众中的经理对相互依赖感兴趣。同样，你可以用例子来展示部门之间的互动。你也可以在故事的结尾创建明确的行动项目。这个受众群体通常会问最多的跟进问题。
*   专家:你的听众中的专家总是会要求更多的细节。如果你不小心，专家可能会打乱你的故事，让它变得不那么有趣。如果他们这样做了，一定要解释新的细节，以便其他观众可以继续参与。
*   高管:你的听众中的高管希望收集更大问题的答案。如果在你的故事结束时，高管问了这样一个问题，比如“你如何看待这件事对公司其他人的影响？”这总是一个好兆头如果观众中有高管，不要放太多幻灯片。如果他们盯着你的幻灯片，他们就没有听你在说什么。

如果你努力识别你的读者，了解他们在寻找什么，他们就更有可能与你的故事联系起来。如果你把你的听众分成这些小组，你将有更好的机会满足他们的期望。

## 相信你所说的

约翰·斯坦贝克曾经说过:“如果一个故事不是关于听者的，他就不会听。。。一个伟大而持久的故事是关于每个人的，否则它不会持久。陌生和外国的东西并不有趣——只有非常个人化和熟悉的东西才有趣。” [<sup>1</sup>](#Fn1)

当你在讲故事时，你最有说服力的能力是你自己对这个话题的兴趣。你的听众会一直检查你是否相信你所说的。如果他们感觉到你致力于讲述你的故事，他们会更容易理解。

当我在法学院的时候，我选了一门关于诉讼的课程。这门课是关于如何就你当事人的遭遇联系陪审团。陪审团总是对你当事人的故事很好奇。他们是怎么到那里的？为什么他们会被审判？

我们的教授已经和陪审团谈了几十年了。他长长的白胡子让他看起来几乎像绝地武士。他给了我们一些简单的建议。他说，讲故事的时候，尽量不要让它听起来不平凡。不要试图就所发生的事情编造一些牵强附会的故事。相反，专注于你所知道的。讲一个关于普通事物的好故事，因为你所知道的是你唯一能真实呈现的。当你不相信自己说的话时，陪审团能感觉到。说出你所相信的，哪怕简单平凡。清晰而充满激情地说出来就好。

当你试图与你的观众沟通时，也是如此。如果你不相信你的故事有趣，你就很难讲出来。假装激情是非常困难的。

如果有人对她的话题充满热情，她几乎总能以一种有趣的方式谈论它。我曾经听过一个关于飞行时免费航空杂志的介绍。演讲者对这个话题充满热情，吸引了很多人。我也听过关于国际政治动荡的报告。你可以看出演讲者对这个话题不感兴趣，而且对这个话题的描述也很专业，没什么意思。

你在数据可视化中经常看到这种情况。一些研究领导认为，一个好的数据可视化可以给一个无趣的故事添加“流行元素”。如果你自己都不觉得有趣，即使是最漂亮的图形也不会让你的故事更有趣。你的观众会从你身上获得兴趣，而不是从你在屏幕上展示的任何东西。

你可以做几件事来以有趣的方式呈现一个故事:

*   确保题目有趣。如果你不能呈现一些有趣的东西，那就不要呈现任何东西。如果你对有多少人买了红色跑鞋不感兴趣，你就无法讲述一个有趣的故事。在你的故事中寻找一些有趣的东西。找不到就不要讲故事。
*   把自己和故事联系起来。告诉你的观众你为什么觉得它有趣。也许讲一个你如何去美国西南部旅行的故事。你注意到人们穿着你在这个国家的其他地方看不到的颜色。所以你回来就想看看有没有办法更好的迎合这群客户。谈谈你实现目标的步骤。
*   听起来像个真人。许多组织给他们的员工施加了很大的压力，让他们变得高效和超人，就像一群只关注工作表现的瓦肯人。他们回避激情和情感。这不太适合讲故事。当人们脆弱的时候，他们更容易与人交流，并且可以自嘲。
*   分享你真诚的感受。你不希望你的讲故事会有一种支持团体的感觉，但是分享一种感觉会帮助你的听众相信你所说的。

记住你是你演讲中最重要的东西。漂亮的图表、聪明的轶事和成堆的数据都无法弥补你对这个话题的热情。如果你不能用有趣的方式来解释，即使是最非凡的数据也会显得乏味。关键是要确保你相信这个故事是有趣的。如果你不能说服你自己，你就不能说服你的观众。

## 摘要

在这一章中，你学到了不仅仅是报告数据，你需要做一些不同的事情。对你来说，熟悉你的受众并了解受众中不同类型的人(观察者、看门人、经理、专家和高管)是很重要的。你也学会了相信你所说的，这样你就可以用一种有趣的方式来讲述你的故事。在第 22 章中，你会发现如何将你的故事人性化，让人们认同你所讲述的内容。

Footnotes [1](#Fn1_source)

约翰·斯坦贝克，《伊甸园之东》(纽约:企鹅图书公司，1986 年)。