# 二十二、人性化你的故事

我们花了很多时间谈论故事。你已经看到了一个简单的故事和一个有情节、人物和冲突的故事之间的区别。你也看到了如何以吸引观众的方式讲述一个故事。尽管如此，这是一本关于数据科学的书。这是关于使用科学方法来更好地理解你的数据。最终，你会有数据，并希望观众以一种有意义的方式与它联系起来。然后你会让观众通过采取一些行动来创造价值。

您已经看到了如何首先创建故事，因为这是您展示数据的方式。现在，您需要对数据的漩涡进行逆向工程，并反映出创建它的有缺陷的、情绪化的和不可预测的人类。这是主要的挑战，也是数据科学团队与数据分析师的区别。作为一个数据科学团队，你的工作是揭示数字背后的人性，这就是为什么你不应该只是用数字的语言来传达信息。

这么想吧。你在机场，发现一部手机错放在一个空座位上。此人没有锁定手机，您可以访问他们的所有数据。你如何找到手机的主人？你需要从这部手机里得到什么数据才能找到机主？

很有可能，你不会从分析手机费用和有人会退回手机的可能性(统计模型)之间的关系开始。此外，如果你重新讲述这个故事，你可能不会使用数据和统计的语言；例如，“我找到了一部智能手机，但我把它留下了，因为很有可能有人会回来。”相反，你应该从以一种更“人性化”的方式重现故事开始。也许这个人在等飞机，然后跑去吃东西。你查看智能手机上最近的通话记录，看机主是否在离开前给某人打过电话。你知道，人们经常在登机前给他们的丈夫、妻子、女朋友或男朋友打电话。也许你可以看看日历，看看有没有航班信息。

你不会认为智能手机是一个数据仓库；你认为它是一个珍藏着一个人的照片、视频和联系人的设备——一些有人会想念的东西。最终，您将处理这些数据，因为在那里您可以找到智能手机的电话号码、日历和联系信息。在这个思考过程中，你以故事开始和结束，数据只是中间的媒介——希望在故事的结尾，这个人能与他们的手机重聚。

在保罗·史密斯的书《以一个故事开始》中，他描述了宝洁公司的首席执行官 T4 如何来到演示现场，背对着幻灯片坐着。史密斯描述了他给首席执行官做的一次演示，他一次都没有转身去看数据。演示结束后，他意识到这不是偶然的。大公司的 CEO 无时无刻不在看数据。他们知道数据是载体，演讲者讲述的故事具有全部价值。这就是为什么当你在讲故事的时候，你不想把太多的重点放在数据上。除非数据与受众联系起来，否则它将没有任何价值，而数据本身无法做到这一点。这是你讲述的关于数据的故事，帮助观众理解其中的含义。

在演示过程中，你希望你的听众放下笔，合上笔记本电脑。你希望他们看着你，只是偶尔瞥一眼你展示的数据。如果他们花太多时间看图表，那么他们可能在想别的事情。只有在故事将你的受众与数据联系起来，并赋予它一些意义之后，你的受众才会被刺激而采取行动。

## 视觉效果介绍

有许多关于数据可视化的好书和课程。在第 [8](08.html) 章，我推荐了科尔·努斯鲍默·克纳弗里奇[的《用数据讲故事》和爱德华·塔夫特的《量化信息的可视化展示》2 。](#Fn2) [<sup>3</sup>](#Fn3) 这两本书都有非常战术性的讲故事观点。他们谈论伟大的视觉如何创造伟大的故事。它们暗示着数据可视化与精彩的故事讲述密切相关。你在两本书中都可以看到这一点。

用数据讲故事包括六课。前面的课程包括选择显示器和消除图表混乱等内容，最后一课是讲述一个故事。你应该反过来想这些课，讲故事的课出现在其他课之前。在考虑图表和图形之前，您的数据科学团队需要理解数据，并讲述一个故事来帮助观众找到一些意义。

这些书和课程非常棒，但是它们夸大了数据可视化的重要性。图表和报告当然有助于讲述你的故事，但是是故事的质量将你的观众与更大的意义联系起来。可视化只是这项工作的一小部分。

你的数据可视化对你的故事既有帮助也有坏处。太多的视觉效果会分散注意力，因为每次你展示一个新的图像，人们都需要时间来处理这个变化。在吸引观众时，对你展示的数据量要保守。这些书给了你很多好主意，告诉你如何用最少的混乱展示最多的数据。希望你的观众只需要花一点时间看一下图像就能理解它的内容。然后他们可以回去听更大的故事。

需要记住的最重要的一点是，数据可视化是调味品，而不是食物。一个真正有趣的故事不需要好的视觉效果。同时，再好的数据可视化也掩盖不了一个无聊的故事。

如果你是团队的研究负责人，你可以做一些事情来简化你的视觉效果，这样它们可以在不分散观众注意力的情况下增加故事的价值:

*   将你的数据分成小的、容易理解的部分。你的听众花在数据上的时间越多，他们花在听你的故事上的精力就越少。尝试这两本书中的技巧来创建轻量级可视化。两本书都描述了去除不必要信息的过程。你试图达到你需要交流有趣的东西的最低限度。当您查看可视化效果并查看数据是否仍然有意义时，请关闭文本标签。如果你选择显示大量的数据，那么最好是有一个可消化的连续流，而不是一些观众需要消化的图表。
*   明确区分呈现数据和讲故事。区分这两者的一个很好的方法是使用点击器。将遥控器握在手中，更换幻灯片和演示数据。放下遥控器，用双手讲述你的故事。这给了你的观众一个吸收数据的机会，这样他们在处理一个新的可视化时就不必听故事了。
*   请记住，数据可视化本身并不能让你走得很远。如果你想讲述一个像芝加哥这样伟大城市的故事，不要只展示一张漂亮的地铁地图。一个像地铁图这样奇妙的数据可视化，可以告诉你去哪里，但不能给你去那里的理由。讲述美食、美好的社区和密歇根湖沙滩的故事。这些东西会刺激你的观众采取行动，并可能让他们想要访问。

如果您理解可视化的局限性，您可以从额外的好处中获得价值。不要错误地认为好的视觉效果可以代替有趣的故事。

## 排除杂念

在讲述数据科学故事时，您很想分享大量数据。一些团队觉得这是展示他们工作的好机会。不幸的是，讲故事环节不是展示数据科学复杂性的好时机。正如你所看到的，一个好的讲故事的会议使用数据作为配角，而不是主角。这就是为什么你会从你的演讲中去掉任何不能增强故事情节的东西。当你接近完成你讲故事的内容时，你应该拿出更多的东西，放进更少的东西。

有两个主要的地方你希望尽可能的整洁。首先，正如上一节所讨论的，确保您的数据可视化尽可能的清晰。第二，确保你有足够的角色、情节和冲突来维系整个故事。去掉所有的东西，这样你就能抓住故事的精髓。

我曾经为一个组织工作过，这个组织的讲故事会议是由一个导演主持的。他首先祝贺数据科学团队取得了巨大的成果。然后他谈到公司变得更加数据驱动是多么重要。他说，这是听众中的利益相关者制定的组织战略的一大部分。

十分钟后，导演开始讲述故事的要点。不幸的是，到这个时候，很多观众已经不再关注了。一些高管看着他们的智能手机，而其他人只是茫然地盯着第一张幻灯片。这种在演示开始时添加的信息使得导演更难吸引观众。

现在想象一下，如果导演立即吸引观众。他说，“我们认为我们找到了更好地预测客户行为的方法。通过观察模式，我们可以更好地在顾客考虑购买之前判断他们会购买什么。”然后他讲述了一个典型客户的故事，甚至还用到了故事中的其他角色。通过这种方法，观众从他开始讲述故事的那一刻起就参与进来了。

记住，观众想从你的故事中带走一些东西。当你开始讲故事的时候，给他们一些有趣的东西。随着你继续给予他们更多，他们会越来越深地被你的故事所吸引。

这就是为什么你应该努力去除通常在每次会议开始时的所有组织规范。讲故事是一个特殊的场合。你的研究领导不应该把它当成一个典型的状态会议。你不必祝贺球队。你不必展示他们工作的重要性。当你给观众他们想要的东西时，他们更有可能赋予你的故事意义。

在讲故事的过程中，你不需要太多的数据可视化。当你使用它们时，试着消除任何分散注意力的信息。找出任何容易总结的详细数据。从图像中删除任何不需要的文本。当您查看数据可视化时，问问自己是否有什么可以消除的。如果你把它拿掉，会不会影响你想要传达的东西？不是每个点都需要文本标签，也不是每个系列都需要拼写出来。例如，如果您有一个显示星期一到星期五的时间序列，那么并不是每天都需要标签。

当你消除分散注意力的信息时，你在为他们做一些观众的工作。他们不需要考虑太多视觉化的东西，也不需要想你要讲什么。你可以消除你和观众之间的这些障碍。

记住少即是多。一个好的讲故事会议不像烟火表演。你不想让你的视觉、听觉和色彩漩涡让观众眼花缭乱。应该很简单，重点突出。应该有易于阅读的可视化和简单的故事情节，只有一些令人难忘的细节。

## 摘要

在本章中，您了解到数据科学团队应该使用故事来揭示数字背后的人性。一个很好的方法是在你讲故事的时候使用可视化。此外，您发现应该删除演示文稿中不能增强故事情节的任何内容。在第 23 章中，你会发现如何使用隐喻来缓和新的想法。

Footnotes [1](#Fn1_source)

保罗·史密斯,《以故事为先导:吸引、说服和鼓舞人心的商业叙事指南》。美国管理协会 AMACOM 分部，2012 年。

  [2](#Fn2_source)

Cole Nussbaumer Knaflic，《用数据讲故事:商业人士数据可视化指南》(John Wiley & Sons，2015)。

  [3](#Fn3_source)

Edward R. Tufte，定量信息的视觉显示，第二版(美国:美国图形出版社，2001 年)。