# 二十三、使用隐喻

我们生活在一个充满隐喻的世界。我们在普通短语中看到它们。你可以“忙得像只蜜蜂”、“心碎”，也可以“安静得像只老鼠”它们在文学作品中很常见。你可能听说过“整个世界是一个舞台”或者麦克白试图探究“时间的种子”的比喻政治家在他们的演讲中使用它们。有里根总统的“美国的早晨”，奥巴马总统说经济已经“陷入困境”

你看到这么多隐喻的原因是它们有效。它们把你知道的东西和你不知道的东西联系起来，让不熟悉的东西看起来更熟悉。在他们的书《我们赖以生存的隐喻》中，作者乔治·莱考夫和马克·约翰逊认为隐喻对我们的思维方式至关重要。我们用隐喻来理解爱情、战争和合作等概念。他们写道，“那些把他们的隐喻强加于文化的人可以定义我们认为是真实的东西。”

当你讲述一个数据科学的故事时，使用隐喻作为一种方式来缓和新的想法。记住，隐喻让未知看起来熟悉，当你听到一个关于熟悉事物的故事时，你更有可能将其与某种意义联系起来。

从文学的角度来看，一个隐喻让两件事变得一样。例如，看看这个短语“连锁反应”。你想一想一条链条是如何在每一个环节相连的情况下工作的。当你想到一件事情发生时，这件事情会影响到其他几个环节。这比“自我放大事件”这样的术语更容易想象。

在讲故事时，只要把隐喻想象成任何把未知事物和已知事物联系起来的东西。这样，你就不必太担心隐喻、寓言、明喻和类比之间的细微差别。保持简单就好。如果你把两件不同的事情等同起来，就把它当成一个比喻。

数据科学涉及到很多难以理解的概念，因此已经有一些成熟的隐喻:数据仓库、数据挖掘、数据湖、技术债务和淘金，等等。这是您在描述困难的数据科学概念时想要使用的诗意语言类型。

假设您的团队正在为一家大型电影工作室工作。你想找出一种方法，使用预测分析来决定在多少个屏幕上放映一部新电影。你不想在太多的屏幕上放映这部电影，因为那样的话，电影院会有很多空座位。你也不希望在很少的屏幕上放映，因为人们可能买不到票，完全跳过这个节目。您的数据科学团队收集了结构化和非结构化数据。你有大量的结构化数据，显示人们在许多不同的网站上观看了电影预告片。你也有很多非结构化的数据，表明有很多电影的嗡嗡声。人们在 Twitter 和脸书等社交媒体网站上大量谈论这部电影。

当你的研究负责人向观众讲述数据故事时，不要说“我们的非结构化数据分析表明，人们对这部电影很感兴趣，”也许她应该说，“社交媒体网站上有很多友好的聊天，表明人们真的想看这部电影。”这样，受众就能立即知道这些数据的价值和来源。观众头脑中也有数据是如何产生的图像。

你也可以在其他方面使用隐喻。例如，“这些都是抢手货”和“电影上映几周后，我们可以期待一段冷静期。”这些隐喻使故事更有趣，更好玩，这让你的观众参与进来，并帮助他们在你的故事中找到一些意义。

当你使用隐喻时，你可能会打破你和你的观众之间的障碍。在数据科学中，使用复杂术语总是有一些危险。你总是冒着造成脱节的风险。一个比喻不仅让你的故事听起来更有趣，还降低了参与的门槛。与“非结构化数据分析”相比，您的听众中有人可能更有可能质疑“友好交谈”的价值你的观众参与得越多，他们就越有可能从故事中获得一些意义。

## 设定愿景

在她的书《共鸣:呈现改变观众的视觉故事》中， [<sup>2</sup>](#Fn2) 南希·杜阿尔特讲述了创造视觉以激发变革的技巧。她谈到的技巧之一是创造对比。这是将当前环境与未来愿景分开的能力。很多时候，您可能希望使用数据科学故事来为您的组织创建新的愿景。例如，您在数据中看到一些新的东西，并希望改变方向以利用新的洞察力。您可能会在数据中发现一些东西，为组织中的新角色提供一个案例。

不管怎样，设定愿景是你在讲故事时最具挑战性的事情之一。一个对比现在和未来的故事需要极大的信任。如果他们不相信你知道路，没有人会愿意和你一起去寻找新的目标。这就是为什么你首先要做的事情之一是帮助建立自己的信誉。做到这一点的一个方法是使用参与、愿景和真实性(EVA)。如果你是电影《瓦力》的粉丝，你应该很容易记住这种方法(“Eeevva”)。当你想用对未来的新眼光来讲述一个故事时，这种技巧是非常有价值的。

你要做的第一件事就是吸引你的观众。使用我们在本书中提到的一些技巧，将它们引入你的故事中。如果你不能让你的观众相信有一个有趣的故事要讲，他们就不会有动力去做任何改变。这里有一些提示供你记住:

*   专注于一个有趣的情节，并有令人难忘的细节强有力的人物。
*   为未来建立一个清晰的愿景。帮助观众描绘出这个未来愿景的真实变化。
*   真实地传达这一愿景。如果它看起来像是推销，你的观众不会相信你的愿景符合他们的最佳利益。

### 创造一个有趣的情节

假设你在一家电力公司工作。您的数据科学团队想出了一种更有效地分配电力的方法。在你的讲故事环节，谈谈你目前是如何分配权力的。解释大量电能被浪费是因为它们被用在了不需要的地方。建议您可以使用数据科学来创建设备，并根据需求实时分配电力。让他们知道，您的团队可以根据非结构化和结构化数据的组合来预测您的客户将需要多少电力。他们可以分析来自国家气象局的数据，然后将这些数据与来自社交媒体的一些非结构化数据进行比较。你可以用一个普通的比喻来讲述这个故事，比如“智能能源网”你也可以引入其他公司正在尝试类似做法的案例研究，然后运用批判性思维来比较你的组织，突出关键差异。所有这些想法都有助于创造你的故事情节。你希望组织进行新的探索，所以让角色有趣，并在现在和未来之间建立一些冲突。

### 创造愿景

愿景是故事中影响最大的部分。创建一个未来愿景，让组织使用数据科学根据个人需求实时分配电力。谈论这将如何更加环保。例如，德克萨斯州的一个风力发电厂可能会有一个大风天，这将会给亚利桑那州的高温期提供额外的电力。

你也可以把这个系统比作一个活的有机体。使用这个比喻来谈论系统将如何适应和呼吸稳定的数据流。所有这些技巧都有助于吸引你的观众，巩固你的视野。

### 保持真实性

最后，你想保持你的真实性。当你尝试 EVA 方法时，你的受众需要将你视为组织内部的一员。对于顾问和组织外的人来说，很难带来你需要的那种真实性，来真正吸引你的观众并建立一个新的愿景。你需要给人留下一个关心公司并对这一追求真正感兴趣的印象。

创造未来的愿景是你将要讲述的最具挑战性的故事之一，但如果你想做出真正的改变，这是你必须要做的事情。请记住 EVA 方法是让这些故事更加成功的一种方法。

## 激励观众

哲学家柏拉图曾经说过，“讲故事的人统治社会。”他们这样做是因为他们激励人们倾听并做出改变。你已经看到了如何通过不同的技巧来构建一个故事，帮助吸引你的观众并传达一个意思。现在是时候把所有这些都集中起来，让你的观众行动起来了。你会想利用这种参与度，把它变成激励你的观众做出改变的东西。

有七个步骤可以引导你的听众采取行动。每一个都建立在另一个之上，并以新的行动项目结束。你希望你的听众在听完你的故事后有动力去尝试新的东西。

1.  了解你的观众:找出什么能激励你的观众。如果你能确定他们的需求，你就可以修改故事来迎合他们的恐惧或欲望。
2.  建立情感联系:用个人轶事和小短文在情感层面上吸引他们。
3.  提供背景:如果不谈论你已经去过的地方，你就不能谈论你想去的地方。让你的听众理解为什么需要做一些新的事情。
4.  让你的观众关心你的人物和情节:如果观众不关心组织或数据，他们就不会有行动的动力。
5.  使用隐喻让变化看起来更熟悉:你不希望你的观众害怕采取行动。一个好的比喻能让你的观众容易接受新的或危险的东西。
6.  使用清晰的对比:使用上下文来设定观众在哪里，然后使用对比来显示他们需要去哪里。这可以是一个新产品或服务，或者是一个表明组织应该停止做某事的数据故事。
7.  创建一个清晰的行动号召:如果你已经很好地完成了前面的六个步骤，听众将会准备好采取一些新的行动。清楚地陈述你希望你的听众做什么不同的事情。你不希望你的观众回去做他们一直在做的事情。

想一想你可以如何用这七个步骤来讲述一个关于跑鞋网站的故事。想象一下，数据科学团队有一些强有力的证据表明，客户对在线购买鞋子犹豫不决。数据显示，一些顾客频繁退货，然后在其他地方购买鞋子。数据科学团队提出了一些有趣的问题，现在研究负责人想讲述一个她发现的故事。

她首先创建了一个虚构的客户，代表他们在数据中看到的内容。这位顾客在网上购买一切。有了网上商店，她发现在买跑鞋之前不能试穿是一件令人沮丧的事情。

因此，研究负责人讲述了一个故事，如果他们在几个较大的城市开设一些新的店面，该公司可以预计销售额会上升。数据科学团队使用其批判性思维技能来论证许多其他组织正在尝试传统店面。她创造了网站正在失去潜在客户的背景。她用“实体商店”和“云中的虚拟商店”做比喻在她的故事中，这位研究负责人说，她想从这两种类型的商店中获得最佳收益。然后，她谈到了公司创建这些店面并将顾客与这种新体验联系起来的情节。她遵循典型的“探索”情节的结构。她讲述了一个组织如何走向新的地方的故事。然后，她在当前网站和漂亮的新店面之间创建了一个非常清晰的对比。最后，她以行动号召结束了故事。她想让观众为这个新项目做一个预算。

她将这些元素结合在一起，激励观众做出改变。如果你是研究负责人，确保你的每个讲故事环节都以非常清晰和直接的行动号召结束。

## 摘要

在这一章中，你学会了如何通过关注有趣的情节、强有力的角色和令人难忘的细节来吸引观众。这为未来设定了一个清晰的愿景，帮助观众描绘出这个未来愿景的真实变化。你还发现了如何创造一个情节和未来的愿景。最后，你发现对你来说，保持真实并给人留下真正关心公司的印象是很重要的。在第 24 章中，你将学习如何避免讲故事的陷阱。

Footnotes [1](#Fn1_source)

乔治·莱考夫和马克·约翰逊，《我们赖以生存的隐喻》(芝加哥大学出版社，2008 年)。

  [2](#Fn2_source)

南希·杜阿尔特，《共鸣:呈现改变观众的视觉故事》(约翰·威利父子出版社，2013 年)。

  [3](#Fn3_source)

这段引文也被认为是亚里士多德，霍皮人谚语，纳瓦霍人谚语，和美洲土著人谚语(未指明)。