# 三、小型律师事务所：案例研究

本章介绍了小型律师事务所的案例研究。概述了其发展初期的细节，以及雇用越来越多的工作人员和采用新技术的情况。营销在公司中起着核心作用，是公司发展和成功的基础。数据库有潜力在其营销政策和业务的许多其他方面发挥关键作用。然而，正如您将看到的，律师事务所的许多任务可以通过负担得起、易于使用、现成的技术解决方案来完成。市场营销是数据库对小企业有用的一个例子，因为定制的软件非常昂贵。

本章介绍了詹宁斯-哈佛律师事务所。没有必要记住这里描述的所有内容。目的是为后面的章节做准备。这些案例研究尽可能真实，如果其中有什么是你感兴趣的，那么最好的方法就是在你通读的时候记下来。

## 詹宁斯-哈佛律师事务所

以下部分介绍了詹宁斯-哈佛律师事务所的背景历史，其成立的动机，以及最近发展的性质。

### 背景

五年前，蒂姆·詹宁斯和他法学院的朋友纳迪娅·哈弗一起建立了詹宁斯-哈弗律师事务所。蒂姆拥有公司 60%的股份，纳迪亚拥有 40%的股份。该公司专门提供遗产规划、信托管理、遗嘱认证服务和长期护理规划服务。以下是对每一项的简要总结:

> Heritage planning: decide who is responsible for managing and managing the customer's heritage when the customer can't make his own decision. This includes who will get their property after their death and how the property will be distributed. Management: After the death of the person who created the trust, the federal estate tax exemption will need to be retained, in short, the ownership of assets will need to be changed. Probate: The process of managing the deceased's estate under the supervision of the court. Long-term care planning: Customers need to be prepared not to make their own decisions before their death. This includes protecting their assets from being exhausted by medical and nursing home expenses, medical qualifications and supplementary security income.

这项工作从基本的遗嘱到高级的遗产规划都有。

蒂姆被这一法律领域所吸引，因为他喜欢这一事实，即它满足了一种几乎普遍的需求，从而为广泛的客户带来了潜力。最重要的是，最初的动机来自于帮助人们避免在没有适当法律保护的情况下死亡可能带来的痛苦。蒂姆小时候就遇到过这种事，他的父亲意外去世，没有留下遗嘱。

该公司在加州帕洛阿尔托市中心设有办公室。之所以选择这个地区，是因为人们觉得它会吸引来自帕洛阿尔托及其邻居东帕洛阿尔托的各种各样的客户。

蒂姆和娜蒂娅现在是高级合伙人，有自己的案子要处理。他们最初出发时，雇佣了一名私人助理莱瓦娜(Levana)，她为他们两人提供支持。接待员 Janine 也被雇用来照看前台，接电话，在门口迎接客户，并整理日记。

### 市场调查

该公司发展良好，蒂姆希望这种增长能够持续下去。花了几千美元雇了一个营销顾问来做一些研究。这项工作的主要成果是让 Tim 和 Nadia 了解他们现有客户的概况，以便他们能够吸引更多的客户。大多数是中等收入，超过 50 岁，已婚或至少有一个孩子的同居者。该顾问注意到，在他们的客户所来自的地理区域，有许多人与公司的现有客户具有相同的特征，只有一个主要区别。那就是他们来自上一代没有多少钱的家庭。该公司现有的客户都出生于富裕家庭。他们的结论是，现有的客户意识到立遗嘱的重要性，而另一组则意识不到。

蒂姆相信，他可以通过让客户了解立遗嘱的重要性来吸引其他群体的客户，这样他们就可以把自己的财富传给子女。Tim 和 Nadia 决定需要一名新员工来开拓这个市场。这个人会举办研讨会，向那些没有意识到立遗嘱重要性的人宣传公司的工作。Tim 也意识到公司的发展给现有员工带来了越来越大的压力，他们需要更多的支持。

虽然 Tim 发现市场调查的结果很有用，但他想知道是否有可能在内部进行这样的调查。毕竟，他有所有客户的联系方式和一些年龄数据。他还指出，该顾问使用了美国人口普查局的公开数据。在再次拿出一大笔钱之前，他决定探索一下公司自己能做多少工作。

### jennings-harvard 律师事务所的其他员工

由于市场调查的结果，另一位名叫露丝安娜的律师和另一位名叫多明尼克的私人助理被雇用了。

大约一年后，蒂姆指导了一个名叫马尼尔的学生，并在他通过考试后，让他成为一名新的合格律师。当 Maneer 合格后，Tim 雇佣了第二个实习生，名叫 Christine。

另外两名员工被雇佣来帮助公司发展:一名合格的会计师 Afrah 负责会计工作，一名行政助理 Sophia 负责基本的行政工作。

表 [3-1](#Tab1) 总结了詹宁斯-哈佛律师事务所的工作人员。

表 3-1。

Staff Working at Jennings-Havard Law Offices

<colgroup><col> <col></colgroup> 
| 名字 | 位置 |
| --- | --- |
| 定时（timing 的缩写） | 高级合伙人 |
| 纳迪亚 | 高级合伙人 |
| 露丝安娜 | 律师 |
| 方式 | 最近获得资格的律师 |
| 克里斯廷 | 实习律师 |
| 阿弗拉赫 | 会计师 |
| 拉瓦娜 | 蒂姆的私人助理(负责曼尼尔和克里斯汀的工作) |
| 多米尼克？多米尼克 | 纳迪亚和露丝安娜的私人助理 |
| 索菲娅 | 行政助理 |
| 阿杏 | 接待员 |

## 网络和营销

Tim 从一开始就非常重视网络和营销。他总是乐于接受新的想法，并欢迎员工的意见。随着新员工加入公司，他们的想法和经验已被添加到当前的网络和营销活动中。Jennings-Havard 律师事务所的网络和营销工作总结如下。

### 社交聚会

蒂姆和娜迪亚是法学院同学中的一员，他们一直保持着联系。大约每个月，他们都会聚在一起吃顿饭，聊聊近况，交流想法和经验。Tim 发现这非常有帮助——特别是关于公司营销和采用软件使公司更具竞争力的建议。他会花时间研究给他的任何建议，并仔细考虑在公司实施任何新的工作方式。正是在这些社交聚会上，蒂姆验证了他对营销顾问工作的想法。一些同学建议他探索数据库，作为一种可能的和更便宜的前进方式。

### 网站

公司开业后不久，一个承包商就设计了一个网站。管理人员可以很容易地更新它。Tim 每周在网站上写几次博客，提供他认为对现有和潜在客户有用的信息。有人告诉 Tim，包含有用链接的关于公司的小型、定期、有趣的帖子可能比一些较长的帖子更有效。还有一份关于即将举行的活动的时事通讯。网站上的活动通过分析进行监控，并做出改变以吸引更多的访问者到网站上最感兴趣的地方。

### 社会化媒体

Maneer 运营着公司的 Twitter feed，每天发送大约 6 条推文。他们的个人资料已经在当地律师事务所和社区组织中积累了数千名追随者。露丝安娜鼓励她的同事使用 LinkedIn 来挖掘专业知识，从而最大限度地发挥活动中建立的联系的好处，并促进公司的工作。

### 网络活动

鼓励法律工作人员进行仔细研究，以确定可能推荐客户的组织，并安排会见代表。蒂姆坚持让律所出席律师协会举办的活动，这样律所更有可能获得推荐。蒂姆要求他的员工不断地以这种方式推销自己，而不仅仅是在公司业务不景气的时候。露丝安娜安排了自己的活动日程，以吸引那些不一定意识到自己的服务有多重要的客户。

### 传统广告

该公司在当地报纸、互联网和当地电台上刊登广告。他们还散发传单和名片。

## 处理新客户

自开业以来，Jennings-Havard 律师事务所一直在各种软件程序的帮助下，慢慢地从纸质文件中脱离出来。为了让你了解办公室的工作方式和他们使用的软件，他们在接待客户时使用的程序如下:

Each new client has 30–60 minutes of free consultation to present their case.   The attorney decides whether they can take the case.   If Jennings-Havard can take on the case, the client is told so during the consultation.   If not, the client is referred to a colleague or to a range of suitable attorneys from different practices.   They open a file on the client with a case number.   They explain the likely costs of the work.   After the interview, the firm sends a letter of thanks that summarizes the meeting, sets out the procedures that will be followed, specifies the costs, and explains who handles complaints.   Work then starts on the case. Letters may be necessary. Research may be needed, for example, to identify the latest tax laws. The amount of time spent working on any aspect of the case is recorded.   Some work is passed to the administration staff—for example, they send documents in connection with land registration and invoices to clients.   When a case is complete, the file is stored at the office.  

## 公司内部的软件使用

Tim 主要根据他法学院朋友的建议，慢慢地引入了涵盖个人任务的软件。这导致了一种相当脱节的工作方式，但是公司负担不起涵盖所有任务的软件套件。蒂姆和纳迪亚的同学倾向于以类似的方式工作，除非他们在一家大得多的公司工作。以下部分总结了主要的办公活动和他们使用的软件解决方案的类型。

### 电子邮件

这家公司一直使用电子邮件在员工和许多客户之间通信。邮政系统用于任何不在线的客户和一些正式文件。

### 日历

公司刚成立时，Janine 用一个大日记本来记录约会。然而，随着公司的成长和员工的增加，日记变得低效和繁琐。此外，如果有人不在办公室，日记不能被直接访问。因此，该公司转向了共享的电子日历，无论他们身在何处，都可以同时查看和更新。

Note

在这些情况下使用的日历类型的例子是 Google Apps (Google Calendar)、Microsoft Exchange 和基于网络的应用，例如 30boxes.com、Zoho Calendar 和 Yahoo Calendar。

### 管理客户联系信息

公司为每个客户存储了姓名、地址、电话号码和电子邮件地址。随着公司的发展，这些信息变得难以管理。该公司随后采用了一种联系人管理工具，为管理大量联系人提供了许多有用的功能。例如，可以很容易地创建不同的联系人组。例如，他们可以创建一组选择接收公司时事通讯的客户，然后使用这些数据来创建和跟踪邮寄活动。

Note

联系人管理工具的例子是基于网络的工具，例如 Google Apps(通用联系人管理器—UCM)、Plaxo 和 Microsoft Outlook Anywhere。

### 任务管理

当公司很小的时候，每个律师都可以在管理人员的帮助下，用一个非正式的“待办事项”清单来管理自己的工作量。然而，该公司现在有大约 400-500 个正在进行的案件，平均每周有 15-20 个新案件进入该行业，每周有 20-30 个案件完成。尽管正在进行的案件有时只需要很少的日常工作，但这对于这么少的人来说可能是一件大事。很难避免错过最后期限，积极主动地处理每个未结案例，并按时支付账单。Tim 为一项基于网络的服务支付了少量月费，该服务允许员工管理整个公司的任务。办公室内外的每个员工都可以使用这项服务。

Note

这类任务管理系统的例子有 Flow、TaskMerlin 和 Remember the Milk。

### 案例状态

该公司使用软件存储每个客户的信息。每个客户都有一份记录，其中包括他们以前与该公司的所有互动、他们的案件状态、未决发票、他们的案件历史等等。蒂姆发现，在公司发展如此迅速的情况下，这对于维持对客户的个性化服务非常重要。可以记录下客户对话的细节，以便日后检索。

Note

Trello 和 Asana 就是这种情况状态软件的例子。

### 时间跟踪

客户发票是通过确定在特定案例上花费的时间来计算的。Tim 意识到大部分账单都是基于猜测。他担心公司成员低估了他们花在案件上的时间，因此少收了费用。Tim 选择了一个结合了时间跟踪和发票的廉价软件包。

Note

时间跟踪软件的例子有雀斑，Paymo 和 OfficeTimer。

### 存储和备份文档

该公司采用了基于云的存储服务，可以从任何连接互联网的设备上访问他们的文档。(云在[第十八章](18.html)中有描述。)这意味着不需要在公司的办公室里设置物理计算机服务器来存储文档。

Note

文件存储软件的例子有 Dropbox、Google Drive 和微软的 OneDrive。

### 记笔记

Tim 从来不满意他给客户的纸质笔记的数量，因为他发现这些笔记不整洁，而且在他需要的时候拿不到。这不是一种理想的工作方式，尤其是当他在办公室外会见客户时。同学们推荐了一个基于云的笔记和组织工具作为替代。这使得文档可以在办公室内外以电子方式查看、编辑和创建。笔记可以与其他人共享。

Note

笔记软件的例子有 Evernote、Springpad、Google Keep、Microsoft OneNote 和 Simplenote。

### 文件汇编

有些文件重复使用，只有很小的变化，如遗嘱。律师可以选择购买昂贵且不灵活的文档汇编包，或者创建自己的模板。有人建议蒂姆最大限度地利用他现有的文字处理器的功能，学会使用可重复使用的模板。许多组装插件都不是很贵，现在功能已经很熟悉了，他可以轻松地创建合适的模板。

Note

Microsoft Word 中使用的文档组合插件的例子有 FormTool 和 Pathagoras。也有基于网络的文档汇编产品，如 Rapidocs 和 Xi | DRAFT，它们是独立于操作系统的。

## 数据库

网络和营销对公司的发展至关重要，但除了网站和社交媒体，Tim 还没有找到一种利用技术在这方面帮助他的方法。Tim 的同学圈认为，至少数据库是利用现有的满意客户的基础。公司必须努力与这些客户保持联系。Tim 知道向现有客户销售更多比吸引新客户更便宜。

此外，Tim 还想了解营销顾问是如何对他的客户进行描述的，并确定在他的服务区域内有类似描述的潜在客户。他知道可以将他的数据与其他数据库(例如，美国人口普查局发布的数据)进行匹配，以增加他拥有的关于客户的信息量。该过程在第 9 章中有所介绍。

由于该公司已经在没有数据库的情况下运营了多年，Tim 担心在创建数据库之前需要处理大量数据。关于客户的数据主要存储在两个地方——联系人管理系统和案件状态软件。联系人管理系统允许以可管理的形式导出数据，例如 MS Excel。这些数据可以快速转移到数据库中。案例状态数据通常不太容易获取。

然而，有可能对案件进行分类，并利用这一信息来确定对服务的需求。考虑交叉销售也是有用的——例如，如果知道客户要参加有关长期护理的活动，但没有为任何相关工作付费，公司可以通过提醒客户在该领域的服务来跟进。

起点是确定数据库的主要目标，其过程在第 5 章的[中讨论，并相应地设计数据库，如第 7 章](05.html)的[中所概述。数据需要被“净化”——例如，确保条目之间的拼写一致——实现这一点的方法在](07.html)[第 10 章](10.html)中有所介绍。

## 搜索互联网

该公司进行的一项常见在线搜索包括在一个人死后获取其遗嘱副本和其他遗嘱检验法庭记录的步骤。由于遗嘱认证文件是公共法庭记录，很可能已经归档的文件列表将可以免费查看(假设遗嘱认证遗产归档的位置是事先确定的)。附加信息应该包括谁被指定为遗产的执行人，以及执行人雇佣的律师。这些信息使得可以从遗产承办处索取这些文件的副本。

部分问题是可能没有遗嘱，事务所的律师需要知道什么时候可能会有遗嘱。搜索在线数据库在第 19 章中有详细介绍。

## 摘要

一家名为 Jennings-Havard 律师事务所的小型律师事务所处理与遗嘱认证和长期规划相关的案件。该公司的许多数据相关活动都是使用基于网络的应用程序和其他软件以一种相当特别的方式处理的。

该公司聘请了一名营销顾问来帮助他们吸引更多的客户并保持增长。虽然有用，但建议非常昂贵，该公司的高级合伙人希望探索他们可以在内部使用数据库做些什么。

未来的章节将考虑公司如何利用现有数据和其他来源的数据进行市场研究，以帮助他们留住现有客户并吸引新客户。