# 四、小型非营利组织：案例研究

本章介绍了一个名为“连接南区”的小型非营利组织的案例研究。非营利组织的工作有一些详细的描述，这样你可以理解收集和分析数据的要求。数据收集在一系列 MS Excel 电子表格和 Word 文档中。本章中的信息为后面的章节奠定了基础；不需要做笔记，也不需要记住每一个细节。

## 连接南侧

以下部分解释了为什么要创建 Connecting South Side，并描述了它的基本操作。你也会被介绍给它的员工。

## 背景

连接南区是一个位于芝加哥南区的小型非营利组织。该组织的宗旨是改善生活在社区中被社会孤立的人们的生活。就种族和生活水平而言，南部是多样化的。它以高犯罪率和贫困而闻名，尽管也有一些富裕的社区，并且是该市世界级的芝加哥大学的所在地。

当一个人完全孤独，在个人危机中没有家人或朋友可以求助时，就会出现社会孤立。他们与其他人的互动很少且很遥远，比如在商店交易时。如果一个人被社会孤立了一段时间，这对他或她的身心健康都是有害的。

人们会因为许多原因而变得孤立，其中许多原因是相互关联的。健康问题和残疾通常与衰老过程有关，会妨碍人们离家的能力。失去配偶会让另一个人的生活天翻地覆，导致他们变得抑郁，不再出门。失去工作会导致抑郁，几乎没有收入来资助社交活动，以及糟糕的自我形象。如果健康问题和收入下降影响了驾驶能力，这些问题就会加剧。

“连接南区”是一个路标组织，它为人们提供了一个通过电话或现场讨论问题的机会。通过电子邮件或信件联系也是可能的。然后，询问者会被指引到能够提供进一步帮助的组织。询问来自那些受社会孤立影响的人，来自关于客户的专业人士，或者来自关心个人的公众。

Connecting South Side 收集的数据量很大，其管理变得越来越低效。连接南侧时使用的数据将在下一个主要部分讨论。

下一小节提供了一个简单的查询示例。应注意的是，在连接南区时，询问者的隐私至关重要，这些问题将在第 8 章中进一步讨论。

### 一个例子:多萝西的询问

多萝西·贝恩搬到芝加哥南区后不久就成了寡妇，没有机会结识当地人。她还患上了严重的残疾，这使得她不能开车或走很远的路。她没什么钱，坐不起出租车。多萝西的邻居帮她拿杂货，她注意到多萝西的身体和精神健康状况最近有所恶化，并对此表示担忧。她联系了“连接南区”,并简要说明了她的担忧。连接南区的代表同意直接联系 Dorothy。

连接南区代表为 Dorothy 的案例分配一个唯一的标识号，并将有关查询的详细信息输入到一个名为“案例文件”的 Word 文件中，该文件的名称为 255 Dorothy Bain 10 12 2015.docx，其中 255 是 Dorothy 案例的唯一标识号，日期是指第一次与连接南区联系的日期(在 Dorothy 的情况下，是她的邻居)。代表在 Excel 电子表格上创建案例摘要；它包括多萝西的性别和年龄等细节。关于如何存储数据的更多细节将在本章后面的数据一节中给出。

初步调查后，连接南区直接联系多萝西。在一次长谈中，多萝西向代表讲述了她的生活。她透露说，她没有帮助她解决行走问题的设备，并提到她是一名虔诚的天主教徒，想去教堂。桃乐丝的档案中增加了更多的注释。

该代表与另一个非营利组织取得联系，该组织旨在通过提供移动设备来提高芝加哥低收入残疾人的独立性。他们安排评估多萝西的需求，但有一个很长的等候名单，所以她将在几个星期内看不到。多萝西的询问继续在她的档案中被追踪。

连接南区联系最近的天主教堂，这将多萝西和住在下一条街的友好的爱尔兰家庭墨菲夫妇联系起来。墨菲夫妇很乐意每周载多萝西去参加周日弥撒。墨菲夫妇很关心多萝西，定期请她吃饭。他们还让她与教堂的圣·文森特·德·保罗协会(SVP)取得联系，该协会安排探访身体不适的人。

连接南区检查多萝西，看看她进展如何。多萝西喜欢去教堂，了解墨菲一家，并接受 SVP 每周的访问。她希望与 Connecting South Side 保持联系，以便将来可以安排其他活动。

多萝西的邻居联系连接南区，感谢他们的帮助。她为自己在多萝西身上看到的积极变化感到高兴。代表在 Dorothy 的案例文件中记录了这一反馈。

几个月后，多萝西再次联系连接南区。她已经接受了设备需求评估，并获得了一些拐杖，行动更加灵活。

多萝西在离家几英里的一家咖啡店里发现了一个编织小组，她非常想去。然而，她担心交通问题。“连接南区”联系了一家慈善机构，该机构为残疾人提供负担得起的交通工具。

一年后，多萝西在“连接南区”的支持下，以及教堂和设备慈善机构的后续支持下，大部分时间都在外出。多萝西的案子已经结了，虽然她可以再联系。该案例在 Excel 电子表格记录中被标记为已关闭。

### 询问过程

在许多情况下，处理连接南区查询的流程并不简单。询问者发现自己所处的许多困境非常复杂，在他们完全了解情况之前需要进行多次长时间的讨论。此外，在有希望取得任何改进之前，可能需要在相当长的一段时间内与其他组织进行多次互动。许多调查比多萝西的更复杂，涉及无家可归、家庭暴力和吸毒/酗酒等问题。但是，所有查询都遵循相同的基本程序:

The enquirer or enquirer’s representative contacts Connecting South Side by telephone, e-mail/letter, or in person.   The case is given a unique identification number.   The case representative opens a Word file, from now on referred to as the “case file”, for collating notes about the case. It uses the naming convention “<Unique ID> <Enquirer Name> <Date of first contact>”. For example, Dorothy Bain’s file is called “255 Dorothy Bain 10 12 2015.docx”.   The representative starts a new row on an Excel spreadsheet. The first column contains the unique ID and other columns contain relevant data, such as the enquirer’s age and gender. This is discussed in more detail in the section about data that follows.   The enquirer (or enquirer’s representative) is given time to explain the full nature of their issue. This may require a number of calls and visits if the situation has been going on a long time and/or is complex. The representative takes careful and often copious notes during this step, which they enter into the case file.   Connecting South Side assesses the enquirer’s needs. These details are added to the case file.   The Connecting South Side representative conducts research to identify suitable sources of help. This can involve informal discussions with colleagues and searching data stored at Connecting South Side about local organizations, such as the nonprofit that provided the crutches in Dorothy’s case. It could also involve referring to similar enquiries from the past to see how they were handled and with what results.   Connecting South Side identifies the most appropriate sources of help for the enquirer. These details are also added to the case file.   Connecting South Side contacts the potential sources of help to assess if they are suitable and/or available. The representative adds notes about these efforts to the file.   The enquirer is signposted to organizations that are likely to be able to help. The representative adds the names of these organizations to the case file, together with the dates of the signpostings.   Connecting South Side follows up to ensure that the enquirer is moving forward and getting the help they need.   If additional help is required, further research is conducted and the enquirer is contacted again. The case is flagged as open.   If no further help is required, the case is flagged as closed.  

### 连接南区的员工

Clare 是 Connecting South Side 的首席执行官，她大部分时间都住在芝加哥。她在大学期间开始在芝加哥的一个社区服务中心工作，帮助人们解决福利问题。毕业后，她最终在该中心找到了一份全职工作。在这个职位上，她参与了该中心的拨款写作，并协助了一系列成功的投标。克莱尔渴望建立自己的组织，帮助那些没有被纳入主流社会的人，因此她向当地社区基金会申请了一笔赠款，并获得了成功。连接南区是这项申请的结果，最初的拨款是两年。

除了克莱尔之外，还有六名员工获得了资助:五名全职热线服务人员和一名全职管理员。管理员职位和其中一个热线电话职位由两名兼职人员分担。表 [4-1](#Tab1) 汇总了连接南侧人员。

表 4-1。

Staff Working at Connecting South Side

<colgroup><col> <col></colgroup> 
| 名字 | 位置 |
| --- | --- |
| 克莱尔 | 首席执行官 |
| 亨德里克 | 热线服务电话 |
| 大石彩香 | 热线服务电话 |
| 弗兰克 | 热线服务电话 |
| 利齐 | 热线服务电话 |
| 一月 | 求助热线(兼职) |
| 账单 | 求助热线(兼职) |
| 兰维尔 | 行政管理(兼职) |
| 吉姆(人名) | 行政管理(兼职) |

作为他们工作的一部分，所有工作人员都被要求帮助宣传该组织，并为询问者收集有关潜在帮助来源的信息。

## 连接南侧时使用的数据

以下各节讨论了连接 South Side 所使用的数据及其存储方法。

### 每一项调查都有一份案卷

如上一节所述，每个询问者都被分配了一个包含其询问描述的案卷。条目有三个主要组成部分:

*   日期
*   连接南区代表的姓名首字母
*   询问的最新阶段的描述

例如，如果 Lizzie Shaw 在名为 255 Dorothy Bain 10 12 15.docx 的案件档案中输入 Dorothy 的查询，它可能以如下方式开始:

10.12.15 一个邻居打电话来询问多萝西·贝恩的情况，她担心她的精神和身体健康等问题。

10.12.15 LS 与 Dorothy 讨论她的情况。她非常孤独。她只能走几英尺，并且没有设备帮助，等等。

案例文件存储在办公室计算机共享驱动器上的目录中，以便每个人都可以访问它们，尽管两个人不可能同时编辑一个文件。

### 总结所有案例的电子表格

“连接南方”的代表收集关于查询者的数据，以便他们能够了解使用他们服务的人的总体情况。有些数据，比如性别，可以直截了当。其他数据，如年龄范围和种族，可能更加困难。数据中可能有许多空白。向处于困境中的人索要大量人口统计数据并不总是合适的，因此热线接线员会自行判断。一些询问者希望保持匿名，在这些情况下，几乎没有数据是已知的或收集的。一般来说，如果一个查询需要一段时间来处理，大多数数据将变得可用，尽管需要几个阶段。

理想的查询文件应包括以下数据:

*   名字和姓氏
*   性别
*   年龄范围:0-9 岁，10-19 岁等。
*   邻近地区:例如 Armour Square、Back of the Yards、Bridgeport 和 Pullman。
*   种族本源
*   健康:涵盖有关查询者健康和残疾的信息。
*   来源:确定人们是如何发现“连接南区”的，并帮助展示宣传活动的效果以及在社区的哪些区域。可能的来源包括社区活动、口头传播和宣传材料。
*   联系人数量:许多查询包括大量电话，包括进出连接南区以及访问和研究。多萝西的例子涉及几个电话和互联网搜索。为了估计 Connecting South Side 针对每个查询所做的工作水平，提供了进出联系人的计数以及每个查询所访问的网页数量。
*   来电类别:询问可以涵盖一系列类别，但通常最初会有一个主要焦点。这些信息包括就业、移民、住房、福利、医疗保健、债务等等。例如，Dorothy 的查询类别记录为“医疗保健”，尽管她的查询远比这复杂。
*   路标指向的组织类型:这提供了路标组件的快照，包括帮助热线、支持小组、社区活动和志愿服务。多萝西已经被指引到两个支持团体(设备非营利组织和运输非营利组织)，一个社区团体(教堂)，和一个休闲活动(咖啡店的编织团体)。
*   开放:每个查询都标记为开放或关闭——Y =开放，N =关闭。

表 [4-2](#Tab2) 显示了 Connecting South Side 为其查询创建的 Excel 电子表格示例，每一行一个。ID 号显示在第一列。显示了 ID=255 的 Dorothy Bain 的行。本例中的三个点“…”表示缺少列、行和值。例如，在表 [4-2](#Tab2) 中没有空间为上面列出的每个数据项显示一列。

表 4-2。

Excel Spreadsheet Containing Case Summaries

<colgroup><col> <col> <col> <col> <col> <col> <col></colgroup> 
| 身份 | 西方人名的第一个字 | 姓 | 性别 | 年龄 | … | 打开 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| one | 阿莱克西 | 公用电话 | 男性的 | 50–59 | … | Y |
| Two | 亚林 | 成 | 女性的 | 50–59 | … | 普通 |
| three | 尼哈尔 | 白兰地 | 女性的 | 40–49 | … | 普通 |
| … | … | … | … | … | … | … |
| Two hundred and fifty-five | 女子名 | 【人名】贝恩… | 女性的 | 80–89 | … | Y |
| Two hundred and fifty-six | … | … | … | … | … | … |
| Two hundred and fifty-seven | … | … | … | … | … | … |
| Two hundred and fifty-eight | … | … | … | … | … | … |
| … | … | … | … | … | … | … |

### 报告

“连接南区”当前和未来的成功取决于对其活动的定期和准确的报告。它必须表明它达到了其拨款的目的和目标。从社区联合会获得的赠款的目的和目标如下:

目标:改善生活在芝加哥南部来自不同背景的社会孤立人群的生活。

目标:

To make contact with a minimum of 1,000 socially isolated people living on the South Side, roughly two per day during the work week, over the two-year period.   To take enquiries from those of diverse age, ethnic origin, neighborhood, and health.   To publicize the service in all areas of the community.   To link the enquirers to organizations that can help them move away from social isolation.   To identify gaps in services.  

在上一节描述的电子表格上收集的数据可用于量化目标 1、2 和 4(目标 3 和 5 稍后考虑)。

目标 1 通过计算连接南侧的查询数量来衡量。如果这等于或大于 Connecting South Side 已经运行的工作日数的两倍，则该组织符合目标。

目标 2 可以通过总结为每个询问者收集的关于他们的年龄、种族、邻居和健康状况的数据来评估。例如，可以统计每个社区的询问者人数，并逐月进行比较。第 13 章提供了关于数据分析的更多详细信息。

目标 4 可以通过计算求助热线、社区团体等路标的数量来量化..该信息可在电子表格中找到。

目标 3 可以通过列出员工参加的活动来量化，这些活动旨在推广服务并介绍他们的工作。可以给出关于广告和社交媒体使用的细节。此外，他们可以使用电子表格中的 Source 列在某种程度上衡量宣传活动的影响。“来源”一栏描述了咨询者是如何找到他们的服务的。

“连接南方”可以衡量目标 5，即通过工作人员讨论和在发现缺少必要服务时做记录来弥补服务差距。向当局传达有关差距的信息后产生的任何积极成果都特别重要。

可以匿名案例研究的形式提供报告的定性信息，展示“连接南方”如何运作。代表们还记录从询问中得到的任何积极反馈(以匿名形式)，以便资助者可以看到这项工作正在产生的影响。例如，多萝西的邻居打电话来说，她对多萝西的进步感到非常高兴。代表将这一信息添加到多萝西的报告中。

### 服务数据库

Connecting South Side 保留了一个 Excel 电子表格，列出了该地区尽可能多的相关服务，以供参考。这些组织既有社区服务中心这样的长期组织，也有一次性活动，比如律师就住房等问题提供免费咨询。所有员工都有责任保持电子表格的更新。由于每位员工都住在芝加哥，他们经常在各个社区寻找新的支持来源和负担得起的活动。他们带来新的小册子，并频繁地传阅关于新服务的电子邮件。每个服务都有以下数据:

*   名字
*   地址
*   可用时间/日期
*   描述
*   类别，如法律、健康、休闲等。
*   与会者的年龄

表 [4-3](#Tab3) 显示了为低收入人群提供的本地服务的电子表格示例。可以过滤每一列。例如，如果有人正在寻找一个瑜伽班，那么可以针对瑜伽对第一列进行过滤，然后可以识别出在年龄组和社区方面最合适的班。

表 4-3。

Excel Spreadsheet Containing Service Summaries

<colgroup><col> <col> <col> <col> <col></colgroup> 
| 名字 | 地址 | 时间/日期 | 种类 | … |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 瑜珈 | … | … | 闲暇 | … |
| 75 岁以上午餐 | … | … | 闲暇 | … |
| 免费住房咨询 | … | … | 合法的 | … |
| 运输帮助 | … | … | 运输 | … |
| 糖尿病南区 | … | … | 健康 | … |
| … | … | … | … | … |

### 数据的问题

当条目数量较少时，使用 Excel 跟踪查询者和本地服务效果很好。然而，这些电子表格变得非常大，难以管理。两个人不能同时编辑任何一个电子表格，因为 Connecting South Side 没有使用最新版本的 Excel。当员工等待电子表格可供编辑时，这会导致数据添加的延迟。由于办公室的繁忙性质，延误可能意味着案件档案中需要的信息无法获得。当后续的询问电话打进来时，如果电子记录没有更新，就会导致服务中断。有时电子表格的几个版本都在运行，这导致了混乱。

克莱尔担心办公室里的数据会出现越来越多的问题。她向以前的同事寻求帮助，并开始讨论实施更高版本的 Excel 或使用数据库的可能性。

除了数据管理之外，能够在过去的案例档案中搜索与目前的查询相似的案例也是有用的，这样工作就不会重复。文件资源管理器上的搜索工具支持一些搜索，例如对部分名称、文件内容和最后修改日期的搜索。例如，搜索“天主教”可以发现其他案例，如 Dorothy 的案例，涉及到想要去教堂的人。

然而，数据库提供了更复杂的搜索。例如，他们可以搜索与 Dorothy 年龄大致相同的人，他们住在同一地区，并且在他们的案例中有某些相似的关键字。第 6 章讨论在电子表格和数据库之间做出选择，第 12 章讨论数据库搜索[。](12.html)

## 确定外部资金来源

对非营利组织工作的资助往往是固定的和短期的。这意味着新的和更新的资金来源总是令人感兴趣的。有许多政府基金、慈善基金会的拨款和直接捐赠可供使用，关于这些资金来源的详细信息通常存储在在线数据库中。各组织需要时间来筛选可用选项，并确定与其需求和目标完全匹配的融资机会。第 19 章涉及搜索在线数据库。

“连接南方”在电子表格上记录了当前和潜在的捐赠者。目的是提示赠款申请的截止日期和提交最终报告的日期。

## 摘要

一个名为“连接南区”的小型非营利组织旨在改善居住在芝加哥南区的被社会孤立的人们的生活。

非营利组织将数据存储在许多 MS Excel 电子表格和 Word 文档中，随着非营利组织处理更多的查询，这些数据变得难以管理。用于连接南区的数据库的设计和实现将在以后的章节中介绍。