# 八、数据保护、安全和隐私政策

大多数企业持有一些个人数据，例如，客户或员工的个人信息。如果这些数据与某个可以被识别的人有关，你很可能要承担重要的法律责任。如果数据遭到破坏，财务后果和对您声誉的影响可能非常严重；处罚的确切性质取决于适用于您企业的司法管辖区。与任何法律一样，了解它如何影响您的业务、如何遵守以及如何将任何要求纳入您的业务政策非常重要。此外，数据泄露可能会导致其他费用，如客户赔偿和数据恢复成本。

保护数据所花费的时间通常比发生问题后恢复损失所花费的时间要少得多。新的威胁总是存在，企业必须保持警惕。数据保护和安全是通过员工教育、高效的业务流程和清晰的业务政策的结合来实现的。战略必须是全面的，并整合到业务的各个方面。小型企业比大型企业更容易受到攻击，因为它们无力承担最有效的数据安全措施。

如果发生违规，企业需要确保能够尽快处理，避免严重后果。违约后很难重新获得客户的信任。

## 数据保护立法

长期以来，个人数据一直面临电子和物理盗窃的风险，但近年来移动设备和云的使用意味着犯罪分子或简单的人为错误有更多的机会导致违规。适用的数据保护立法越来越多。美国有大约 20 部国家隐私或数据安全法，以及各州之间的数百部此类法律。例如，加利福尼亚州有超过 25 个州的隐私和数据安全法。这些法律针对特定的问题或行业，在此提供完整的总结是不实际的。目的是提供一些指导。

一些美国企业已同意遵循 1998 年英国数据保护法案中与数据处理相关的前七项原则。如果你遵循这些原则，不管适用于你的企业的管辖权，你很可能会在良好的法律地位。以下各节中概述的这七条原则是您考虑数据保护问题的有用起点，即使它们可能不是您所在国家的法律。它们对于整合存储、处理和保留数据的业务策略特别有用。

《英国数据保护法》适用于纸质记录以及以电子形式保存的记录，并赋予个人某些权利。它还规定记录和使用个人数据的企业有义务公开这些数据是如何被使用的。术语“个人”是指顾客、客户、询盘者或任何最适合您的小企业的术语。

### 应该公平合法地处理数据

您必须向个人提供您的企业名称以及他们的个人数据将被用于的目的。就个人如何访问和更正您掌握的个人数据给出明确的说明。您应该只从合法授权提供个人数据的人那里获取这些数据；在大多数情况下，这将是个人自己，除非他们是未成年人。

您必须向个人解释他们的个人数据是否会以任何不明显的方式使用。对于他们的个人数据被保存或使用的目的，你不能欺骗。例如，你必须告诉个人，他们的个人信息是否会被传递给征信机构。

简而言之，持有个人数据的企业应定义(可能在公开的隐私政策中)以下内容:

*   将保存哪些数据
*   持有该等资料的目的
*   是否会向任何第三方披露任何数据，如果会，是哪些第三方
*   加工的任何不明显的结果
*   个人可以撤回同意企业持有或使用的任何个人数据
*   个人如何检查或修改企业持有的数据或请求删除该数据

### 必须为特定的合法目的处理数据

你必须有一个具体的、合法的理由来收集数据；你不能简单地投机性地收集它。此外，您不能将收集的数据用于其他不相关或非法的目的。例如，未经个人事先同意，小型企业为衡量客户满意度而收集的数据不应用于直接营销。

### 数据必须足够、相关，并且不要过多

持有的个人数据的级别应仅限于这些详细信息的相关程度，以及实现所述目的所需的程度。因为个人数据在以后可能有用而持有这些数据是不可接受的。

只有在绝对必要的情况下，才能保存敏感的个人数据。例如，如果你不需要知道一个人的种族，收集这样的数据将是过度的。然而，如果种族是项目的关键，收集它被认为是相关的。在"连接南方"的案例研究中，授予该组织的赠款特别指出，该服务的目标之一是向不同族裔的人提供服务。为了证明该组织实现了赠款的这一特定目标，必须收集关于其询问者的种族的数据。

总的来说，记录下需要任何个人数据的原因对您的企业是非常有用的。

### 数据必须准确和最新

您持有的任何数据必须真实准确，并在必要时进行更新。根据您的业务性质，您可能需要开发允许个人快速更新其详细信息的程序。

通过确保您定期检查客户详细信息并在您意识到变化时立即更新您的记录，可以使您的数据库保持最新。细节可能随时改变。个人也可以随时要求更改他们的详细信息。

保持数据准确(或清理)在第 10 章的[中介绍，保持数据最新(或维护)在第 11 章](10.html)的[中介绍。](11.html)

### 数据不得保留超过必要的时间

如果您收集数据的目的具有时间敏感性，您必须确保不再需要该数据时不再保留该数据。如果适用，您应该告诉个人数据将保留多长时间。

很有可能您的数据库包含您不再需要的数据，对您的数据进行年度审计会很有用。但是，如果税务和其他机构要求您保留此类数据，那么将其保存在档案中是有意义的。

您应该创建一个数据保留策略，规定哪些数据需要存档、存档多长时间以及存档的原因。

### 必须根据个人权利处理数据

该法案规定了个人的权利以及数据持有者的责任。重要的是要确保你理解这些权利，并按照这些权利行事。

Individuals have the right to access copies of personal data held about them, either on computer or in a structured manual filing system.   Individuals have the right to ask in writing that the business not process data where it is likely to cause them damage or distress.   Individuals have the right to ask the business in writing to cease processing their personal data for direct marketing purposes.   Individuals have the right to object to a business in writing to decisions affecting them where they are made by automated processes and can request that decisions are made with human involvement.   Individuals have the right to compensation through the courts for any damage and distress suffered as a result of any breaches of the Data Protection Act committed by a business.   Individuals have the right to rectification of data that’s inaccurate or contains expressions of opinion based on inaccurate information.  

### 数据必须安全

您的企业必须采取所有适当的措施来保护个人数据的安全，无论其格式如何(纸质或电子)。确保程序到位，以防止非法和/或未经授权的处理，并保证数据受到保护，防止意外丢失和破坏或损坏。这项义务涵盖远程工作的员工。您可能需要开发技术和组织过程来处理这一义务。以下部分提供了有关保护数据安全的指导。

#### 自学

避免在网上工作时点击未知链接和弹出窗口，或者在无法核实来源时打开任何电子邮件附件。保存机密数据的设备不用于搜索互联网或浏览社交媒体网站可能是明智的。锁定您的手机和平板设备。

破解密码的软件在网上很容易买到，因此仔细创建密码至关重要。

*   使用包含八个或更多字符以及字母、数字和符号组合的强密码
*   在不同的网站上使用不同的密码
*   定期更改密码
*   不要与任何人共享密码或写下密码

未受管理的管理员权限可能会造成安全威胁，因此请确保为非管理员员工创建适当的访问限制，尤其是当这些员工使用自己的设备时。

如果有人能接触到你的电脑，所有这些预防措施都毫无意义。如果有人可以访问你的电脑，甚至连登录密码都可以被轻易绕过。常见的情况是笔记本电脑或 USB 驱动器在旅途中丢失或被盗。在云中存储机密数据有助于解决这些问题，这将在第 18 章中讨论。

大多数公共 Wi-Fi 区域，如酒店提供的互联网和网吧，不会加密数据。这意味着您的未加密数据可能会被中断。你必须要么使用加密软件，要么只对你乐意公开的数据使用公共 Wi-Fi。

尽量减少纸质文件，并锁在文件柜中。这些应该被扫描，所以总是有一个数字备份。如果纸没必要留着，最好切碎。

#### 教育你的员工

如果您网络上的一台计算机遭到破坏，您的整个企业都将面临风险。员工必须接受有关互联网安全、安全性和最新威胁的教育，以及如果他们放错数据或怀疑恶意软件(恶意软件)感染了他们的机器时该怎么办。

确保对所有员工进行如何管理敏感数据的培训。机密信息通常是由未接受过适当培训的员工无意中泄露的。您可以通过特定的教学课程和印刷材料，或者使用员工手册来进行培训。培训应包括以下所有内容

*   如何构造强密码
*   通过电话或电子邮件安全提供的数据类型
*   使用公司电脑、智能手机和其他设备的限制
*   小心打开附件或点击垃圾邮件中嵌入的链接
*   相关商业政策

第 20 章给出了员工培训的进一步指导。

#### 安全策略

一个既能保证数据安全又能让员工尽可能自由工作的系统是确保遵守安全政策的关键。在员工开始使用他们自己的设备之前，所有的安全策略都应该在您的整个企业内达成一致并清楚地写入和共享。

正式的商用计算机政策应概述员工可接受和禁止的在线活动。例如，该政策可以向员工明确表示，商业设备不应用于个人电子邮件或社交媒体。可以就办公室内外笔记本电脑和其他设备的使用提供指导。

应对数据进行备份，并在适当时进行存档。第 11 章和[第 17 章](17.html)详细介绍了数据备份和数据存档。对于当前正在使用的数据，制定数据恢复计划和灾后计划是非常有用的。如果你不幸不得不使用这些计划中的任何一个，你将会处于压力之下，并且很可能无法使用公司的资源。提供清晰、详细的说明，包括所有的电话号码和网站，以执行您的计划。在多个现场和非现场地点保留一份计划副本。

数据保护应该是您办公室的首要任务。每个季度，留出时间审查您的安全策略并做出调整。例如，您可能添加了需要保护的新技术。

#### 使用软件保护您的数据

确保您使用的是高效的防病毒软件，并保持更新。此外，如果可能，请确保您使用的是最新版本的操作系统，并且所有更新都已就绪。如果可能，使用最新的技术加密您的数据。第 11 章详细介绍了这些问题。

## 原则八

英国《1998 年数据保护法》的原则八与美国无关，因为它规定任何国家都不应将数据转移到欧洲经济区以外的国家。然而，这是一个有用的警告，因为在跨境开展业务时，你必须保持警惕。许多国家没有处理数据泄露的立法，如果您的数据在海外遭到破坏，您可能没有任何追索权。

## 摘要

在工作过程中持有个人相关数据的小型企业必须考虑:

*   他们持有的数据是否受《数据保护法》概述和本章描述的要点的约束
*   他们所做的安排是否满足该法案对他们所持数据安全性的要求
*   采取什么程序来迅速回应个人的个人资料要求

即使这些特定的数据保护法不适用于您居住的地方，遵守这些要点也是谨慎和良好的做法。为便于参考，表 [8-1](#Tab1) 中概述了这些原理。

表 8-1。

First Seven Principles of the 1998 Data Protection Act

<colgroup><col> <col></colgroup> 
| 原则 | 标题 |
| --- | --- |
| one | 应该公平合法地处理数据 |
| Two | 数据应出于特定的合法目的进行处理 |
| three | 数据应该是充分的、相关的，而不是过多的 |
| four | 数据应该是准确的和最新的 |
| five | 数据不应保存超过必要的时间 |
| six | 应根据个人权利处理数据 |
| seven | 数据应该是安全的 |