# 十八、将您的数据库存储在云中

云计算是指通过互联网存储和访问数据和程序，而不是从你的计算机硬盘上。云有许多关键特征:

*   无需预先安装和配置任何硬件或软件，即可直接获得服务。
*   服务通常是按需付费的，没有长期合同或预付。这是可能的，因为提供商可以准确地告诉用户使用了多少给定的服务。
*   管理云中软件和硬件的责任完全落在提供商身上。
*   提供商快速响应用户需求的变化，对云中的资源进行扩展(扩大或缩小)。

云的三个主要“层”如下:

*   软件即服务(SaaS):访问提供基于网络/web 的应用程序或服务的软件，例如 Dropbox、Google Docs 和 Salesforce.com。
*   平台即服务(PaaS):为软件开发人员提供的操作系统、计算机语言解释器或 web 服务器形式的平台，他们可以编写自己的应用程序，然后将代码上传到云中。PaaSs 的例子有 Google AppEngine、MS Engine Yard 和 OpenShift。
*   基础设施即服务(IaaS):无需具体细节即可提供虚拟服务器和存储。IaaSs 的例子包括 Apache CloudStack、Eucalyptus、OpenStack、Amazon Web Services EC2 和 Google Compute。

没有 IT 专家的小企业很可能只使用 SaaS。

此外，公有云和私有云也有区别。公共云基于由第三方提供商拥有和运营的共享物理硬件。相比之下，私有云是由特定企业专用和设计的。小型企业通常只关心公共云。

对于小型企业来说，云有优点也有缺点，这两者都将在下面的章节中探讨。

## 云对小型企业的优势

对于小型企业来说，云有许多潜在的优势。

*   您的数据可以在任何具有互联网连接和兼容软件的设备上访问。你可以在家里编辑一个文件，然后在工作的时候从你停下的地方继续。同事们也可以在同一文档上进行协作。
*   云使您能够释放笔记本电脑和其他设备的内部存储资源。
*   由于云中的远程服务器处理大量的计算和存储，您不需要购买昂贵的机器。云计算服务通常是随用随付，这意味着不需要资本支出。因此，使用云可以削减项目启动成本，并带来可预测的持续运营费用，并有可能使小型企业能够与大型同行竞争。
*   与磁带相比，云计算可以提供快速、简单的灾难恢复计划，而磁带通常比较慢。
*   使用云计算的企业只使用他们需要的服务器空间，这减少了他们的碳足迹。

## 云的缺点

并非所有关于云的事情都是积极的。主要关注的是服务的可靠性(由于其对互联网的依赖)及其安全性。

如果没有可靠的互联网连接，您将无法访问您的数据和基于云的应用程序。如果在服务器端有任何问题，这同样适用。

一些企业使用混合云解决方案来缓解这个问题。存储在云中的数据被复制到本地硬盘上。一般来说，最好不要完全依赖云来在发生灾难时保护数据库。

云安全最近一直在媒体上。云服务提供商有资金和动力来确保其服务的安全，但通常会因违规而受到指责，而违规是消费者的责任。云服务提供商负责确保他们的应用程序和 IT 基础设施安全且正常工作。然而，消费者有责任管理密码、防范身份欺诈、防止设备丢失或被盗、加密敏感数据以及通过安全网络访问设备等。这种设施通常作为云包的一部分提供，但作为消费者，您应该检查它们是否存在并使用它们。在没有妥善保护数据的情况下，将数据丢失归咎于云，就像是在你把钥匙留在点火装置上后，将汽车被盗归咎于租车公司一样。

重要的是，您要找到一家使用最先进的加密技术的云服务提供商，以确保您的数据在传输过程中以及静止时都是安全的。所有的帐户都应该有密码保护，你应该能够设置一个只有你有权访问的个人加密密钥。

一般来说，如果您对数据承担适当的责任，那么您的数据库在云中应该是安全的。

## 在云中备份数据库

许多云备份服务提供的不仅仅是存储空间。在大多数情况下，您将获得一些服务，如自动安排备份运行的能力，这样您就不必记忆了。其他有用的功能包括删除文件恢复和文件版本控制，后者使您能够恢复到以前保存的文件副本。

单个帐户的在线存储量各不相同。许多提供商提供无限的容量。

## 在云中归档您的数据库

如果您有大量数据要归档，在您自己的系统上维护归档可能是一项成本高昂且耗时的工作。

云归档服务的目的是提供一个数据存储环境即服务，该服务针对长期数据保留、安全性和遵守数据监管政策进行了优化。一旦进入云归档，数据必须易于搜索，并且受到保护，不会被覆盖或篡改。自动应用数据保留策略也应该是可能的。您必须确信您的数据在安全的人手中，并受到可靠的灾难恢复系统的保护。

有了云归档，您无需购买、维护或升级任何特定的内部硬件。您应该获得一个价格合理且可预测的无限存储和无限保留空间。选择取决于您有多少数据，以及在现有硬件上存储有多简单。

## 将您的数据库迁移到云中

将您的数据库迁移到云中，让您可以在任何有互联网连接的地方自由工作，更轻松地与同事协作，并获得更大的存储空间和更快的处理速度。无需投资更多硬件即可获得这些优势。

云服务通常不是免费的，由您来决定这些优势是否值得额外的花费。您需要仔细考虑数据的安全性以及所选服务的可靠性。

### 将 Access 数据库移动到云中

将 Access 数据库移入云中的方法取决于您使用的 Access 版本。MS Office 的云版本是 MS Office 365，你可能已经在用了。

如果您还没有帐户，请创建一个 MS Office 365 帐户。

Note

MS Office 365 提供的服务由 MS SharePoint 托管，您可以将数据库发布到任何支持 Access 的 SharePoint 服务器。

您可以使用 Office 365 提供一个云位置来存储和操作您的 MS Access 数据库。这是数据和数据库对象在 SQL Server 或 Microsoft Azure SQL 中的存储位置。您将需要检查您的 Office 365 版本是否提供此功能—家庭版本不提供此功能。

当人们经常不在办公室时，使用存储在云中的数据库的能力特别有用。例如，Smart 独轮车公司的首席执行官霍华德经常不在办公室从事网络和营销工作。有了云中可访问的业务数据库，Howard 可以在旅途中登记销售，客户的订单会立即得到处理。此外，如果 Howard 想在离开办公室时从潜在客户处获得一个大订单，他可以访问数据库，并根据库存材料的供应量和系统中当前的其他订单数量来预测处理该订单需要多长时间。

#### Access 2010 及之前版本

使用以下步骤将 MS Access(2010 版及更早版本)迁移到云中非常简单:

*   检查您的数据库是否与 SharePoint 兼容:
    *   从“文件”菜单中选择“保存并发布”。
    *   在出现的菜单的“发布”部分，选择“发布以访问服务”选项。
    *   单击运行兼容性检查器。
*   如果您的数据库与 SharePoint 兼容:
    *   从“文件”菜单中选择“保存并发布”。
    *   在出现的菜单的“发布”部分，选择“发布以访问服务”选项。你需要:你的 Office 365 网站的服务器 URL，通常采用 [`http://yourname.sharepoint.com/teamsite`](http://yourname.sharepoint.com/teamsite) 的格式。站点的名称，如`mysite`。
*   验证这些设置后，单击“发布到 Access Services”按钮继续。您的数据库的 URL 将采用以下形式: [`http://yourname.sharepoint.com/teamsite/mysite`](http://yourname.sharepoint.com/teamsite/mysite)

#### Access 2013 及更高版本

对于 Access 2013 和更高版本，您需要创建 Access 应用程序。Access 应用程序是在 web 浏览器中使用的数据库，可以在 Access 2013 和更高版本中进行设计和编辑。使用 Access 2013 和更高版本，在云中设计数据库可能比在桌面上设计更容易。

要创建自定义 Access 应用程序，请按照下列步骤操作:

*   打开 Access 2013 或更高版本，然后单击自定义 Web 应用程序。
*   输入应用程序的名称和服务器位置(您也可以从“位置”列表中选择服务器位置)。
*   单击创建。
*   在“添加表”页(创建新的自定义应用程序时首先看到的内容)上，您可以从各种来源导入数据，如其他 Access 数据库、Excel 和 SharePoint 列表。

## 摘要

云有可能为您的小型企业提供许多优势。它可以减少资本支出方面的启动成本，从而让你有机会与更大的企业竞争。由于可以从更多的位置访问您的数据，您可以灵活地工作。与同事合作也很简单。可以将您的数据库发布到云中，并在数据库级别利用这些优势。只要您意识到您对良好互联网连接的依赖性，并准备好对您在数据安全中的角色负责，云对您的小型企业来说将是无价的。