# 一、数据科学团队战略

The Right Game Plan

如果你没有从一开始就计划好你要去哪里，你就不能指望对你的最终目的地感到满意。在商界，就像在其他许多领域一样，有一个明确的战略，并按照这个战略去做，可以确保你到达你希望的地方。

在数据科学的背景下，策略可以应用于许多不同的层面。将策略应用于整个组织、整个团队和特定项目之间存在明显的差异。

本章从较高的角度介绍了制定与组织整体目标相一致的数据科学团队战略的过程，创建了记录和传达该战略的文档，然后考虑了如何通过参考该战略来制定决策，从而最大限度地利用该战略。

本章的重点将放在大型组织中数据科学团队的成员身上。在这个角色中，虽然你不是需要将业务的宏伟计划放在一起的首席执行官或部门负责人，但作为你所在组织的领导者(所有数据科学家都应该认为自己是思想领导者，即使你不是任何人的经理)，你仍然需要了解顶层战略计划，并对它是如何产生的有一些同情。

然而，如果你是一家咨询公司的数据科学家，尽管你可能会浏览一些部分，但你仍然会从战略联盟的总体主题中获得很多，以便更有效地向你的客户展示你的工作价值。

## 战略的理念

美国教授军事战略的一个关键方法是根据公式战略=目的+方法+手段，未来的军事领导人利用这一总结来分析过去指挥官的战役。 <sup>[1](#Fn1)</sup>

使用这个公式提供了一种分析战略如何根据目标和实现这些目标的手段而变化的能力，尽管我经常会混淆方法和手段之间的区别。

Arthur Lykke 在讨论方法和手段的文章中提供了一些军事目标的例子。它们包括保卫家园、收复领土和遏制侵略。举例来说，直观地说，不打一枪一弹就能表现出强大的军事力量，可以阻止侵略，但要收复领土，就需要入侵目前被敌人占据的地区。

在他的原始文章中，Lykke 描绘的隐喻是一个有三条腿的凳子，其中每条腿都需要相同的长度和角度，以便凳子保持平衡(因此防止被撞倒)。虽然我们会更经常地使用一个双面的比喻，但要点仍然是需要平衡元素以确保成功。

数据分析是一个追求细节特别有吸引力的领域，由此可以得出结论，对于数据科学家来说，只见树木不见森林是特别危险的。仔细明确地考虑全局是解决这个问题的一个可能的方法，也是了解在多大程度上追踪数据集细节的第一步。

尽管数据科学被大力宣传为解决世界上许多问题的答案，但有迹象表明，至少一些人已经开始觉得这个承诺没有兑现。这种差距的一个非常合理的原因是数据科学家的总体目标，无论是作为团队还是在项目中，可能都不够清晰。这可能会导致这样一种情况:数据科学家交付的项目在数据科学家自己设定的指标上非常优秀，但却无法实现组织的目标。

这让我想起了另一个军事格言，“战争太重要了，不能留给将军们，”这大致是一个警告，如果将军们没有与他们的政治领导人进行足够好的沟通，他们可以赢得战争和战斗，而不会为他们的国家获得任何有价值的东西。

### 赢得战斗却没有赢得战争

军事战略与数据科学战略有共同之处。人们已经认识到，军事手段经常被用来支持政治目标。这一点在越南战争快结束时美国上校萨默斯和北越上校杜的一次会谈中得到了鲜明的体现，当时萨默斯上校说“你知道，你们从未在战场上打败过我们”，而杜上校反驳说“也许是这样。但这也无关紧要。” <sup>[2](#Fn2)</sup>

北越战略认识到，一方面美国拥有不可战胜的军事实力，同时只要有美国的政治支持，美国军队就只能继续参与越南战争，这实际上是为了避免对抗，等待美国退出。这被认为是北越成功的关键。

这似乎与数据科学没有什么关系。然而，将资源和能力与目标相匹配对于在任何领域实现这些目标都是至关重要的。在数据科学的背景下，这可能会决定你需要什么软件，你需要什么培训，以及招聘决策。例如，如果你不能使用新知识，那么学习文本分析课程就毫无意义。

或者，如果你的能力在某种程度上是固定的，就像北越的情况一样，这意味着要仔细考虑你可以承担什么项目——在某种程度上，即使你是一个内部数据科学部门，当前项目的成功也是保持未来项目安全的必要条件，因此接受成功概率低的项目很有可能适得其反。

### 工具:财富的尴尬

数据科学家有幸拥有大量不同的工具和大量的时间来掌握他们的方法，但是对目标的考虑却少得多。直觉上，这可能会让客户和用户失望，现在有迹象表明这种情况正在发生。

这么多可能性的另一面是，对于什么是标准工具集还没有太多的一致意见。关于什么是数据科学家，并没有太多的共识。因此，当专家们总是倾向于在处理特定问题的最佳方法上存在分歧时，这种困难对于数据科学家来说尤其严重。

不可避免的情况是，数据科学家可能来自统计学背景、计算机科学背景或其他一些看起来不相关的背景。强烈的战略意识为这个问题提供了一个解决方案，因为它允许您定义最适用于您的团队的数据科学家的概念，包括可用的技能和您试图解决的问题。

这种情况可能会因统计建模者在建模时需要瞄准非常具体的目标而加剧，他们通过正式的措施评估结果，而这些措施并不总是与组织或客户的需求有直接的联系。数据科学家有责任牢牢把握客户的价值理念。这将确保不仅模型或数据产品成功地提供了价值，而且客户也看到了价值。

Frank Harrell 在*回归建模策略*、<sup>、 [3](#Fn3) 、</sup>中提供了许多策略，这些策略有效地暗示了两个正交轴——一个测量从无到优的预测能力，另一个测量解释从无到优的输入的作用的能力。他还建议采取互补策略，为预测和推断创建有效的独立模型。

这种分析提供了低层次的目标(建立一个即使不能被理解也能很好预测的模型，或者建立一个能被理解的模型，即使其他模型能更好地预测)，但是没有考虑更高层次的目标。请注意，哈雷尔的文本提供了充分发展的战略，在提出目标后，他概述了实现这些目标的方法。

与弗兰克·哈勒尔不同的策略都是建模策略。然而，还有其他种类的低级策略需要考虑。模型在现实世界中有不同的用途。有时候他们是用来做决定的。其他时候，他们可能被用来帮助沟通或说服观众。

然而，与“沟通”一词相比,“可视化”一词在数据科学家的文章中的使用次数(指的是制作图表的工具，作为一种沟通方式),或者更重要的是，像“说服”或“说服”这样的词显示了数据科学家对他们所服务的目的的方式和方法的关注。更能说明问题的是，在一些文章中，数据科学工具——执行数据科学战略的手段——并没有讨论它们可以用来实现的目标。

前面的战略制定也意味着可用的工具和目标之间有着密切的联系——战略文本，无论其背景如何，通常都包括战略的例子，在这些例子中，目标是在认识到最少的可用资源的情况下精心选择的——而且，当战略家克服了某些关键资源的缺乏，仍然实现了他们的目标时，他们的独创性也经常被注意到。

受总体策略影响的另一个方面是您将决定使用哪些项目管理工具。虽然为每个项目选择不同的方法是可能的，但实际上，大多数团队坚持使用一种通用的方法，并将项目放在其中。我们将在后面的章节中研究一些备选方案，但是关键的一点是理解整个团队策略对于选择最适合的方法是必不可少的。

如果你是一个内部数据科学团队，你选择的项目类型也可能受到提供回报的紧迫性的影响。速赢的概念非常普遍，通常是建立高层管理信誉的必要条件，但这往往会以更大的成就为代价，所以如果你知道你被给予了更多的时间，你就可以朝着最终会更令人印象深刻的东西努力。

了解您的目标和实现目标所需的资源，可以确保目标在您的能力范围内，这是实现目标的先决条件，并确保您实现的目标确实有助于您的组织实现其目标。

对作为一种活动的战略规划的合理批评是，战略经常被搁置在书架上积灰，而不是为商业决策提供信息。然而，现实情况是，这些决定仍然会被做出——单个数据科学家和他们的直接经理不仅选择要进行哪些项目，还选择在这些项目上投入多少精力。

考虑到这个决定是不可避免的，你也可以基于这个项目对公司目标的有用程度，而不是更异想天开的标准，比如这个项目是否让你使用一个很酷的新的整洁的韵文包，或者仅仅是你当天的情绪状态。

正确地做到这一点意味着你可以在你的团队和组织中释放出大量的额外价值，因为当你成功了，并且被认为是成功的，你就获得了额外的许可和信誉，可以用来追求更远大的目标。不断取得成功，你就能在你的组织中保持这种许可和信誉。

此外，一个明确的战略应该在目标和为实现目标而采取的行动之间建立明确的联系。这种清晰的联系对于任何想要从工作中获得荣誉的人来说都是至关重要的，因为它提供了一种方法来解释低层次的活动在任何时期是如何对高层次的目标做出贡献的。

如果没有这些清晰的联系，你可能需要你的观众的善意和理解来让他们相信你的团队做出了你所相信的贡献。

## 数据科学在您组织中的价值

数据科学功能对公司有益的想法似乎经常被认为是没有证据的。至少，好处没有很好地陈述出来——假设数据科学家做的任何事情都会立即对公司有用。事实上，数据科学在很高的层面上有一些有用的方式。

陈述它们是什么使您能够确保您的数据科学职能部门正在做的事情与您的公司正在做的事情保持一致。正如很容易有一个数据科学项目在不帮助任何人的情况下实现其所有目标一样，也很容易有一个数据科学职能部门在不提高公司任何目标的情况下产生惊人的工作。

制定成功的数据科学战略的一个危险是，数据科学经理将从成功的数据科学家中选出。因此，他们很有可能拥有敏锐的战略头脑，但可能没有接受过任何正式的企业战略研究，因此无法与 MBA 毕业生进行平等交流，后者通常被聘为顾问或内部战略专家。

曾经有人说，战争太重要了，不能留给将军们去做——从数据科学家的角度来看，可以说商业管理太重要了，不能留给经理们去做。因此，数据科学家不仅应该学习企业如何运作，还应该学习用于管理企业的词汇，这样他们才能用正确的语言交流。

数据科学战略在公司范围内最明显的用途是研究公司的客户，特别是在消费者环境中，大量的客户允许进行统计分析。

与此相反的是风险分析，它不是在统计意义上的大客户群中识别不同的营销机会，而是分析相似的统计意义上的大客户群，以了解他们导致企业亏损的可能性。直觉上，在这两个领域可能成功的人的性格可能会非常不同。

第三种数据科学是运营数据科学，本质上是降低成本。这是一些公司试图利用数据科学来改善他们的业务运营方式。这可能是一种数据科学的方法，有助于非常有创造性的方法。它可能包括深入研究物流的人或使用深度学习的人识别无人机拍摄的照片中的图像，例如，杆顶变压器或架空电缆的照片，以自动维护这些资产，减少对人类进行检查的需求。

还有做决策和选择策略的目标。在这里，数据科学家是就可能的行动方案向高级管理人员提供建议的研究人员。这一领域的主要工具将是最优化和决策理论，有时结合贝叶斯统计。

这些类别并不神秘；然而，大声说出你潜意识里已经明白的东西总是有价值的。像往常一样，写下你认为你知道的东西有助于检查你是否真的知道它(令人惊讶的是，当你写下或说出时，你认为你知道的东西在你脑海中可能看起来或听起来是错误的)，并确保你认为知道同样事情的其他人确实知道同样的事情。

召集团队制定战略的过程不仅是一个产生全新想法的过程，也是一个发现每个人一直在想什么的过程。

## 战略联盟

前面我提到了团队的策略需要帮助更广泛的组织实现其目标的观点。在商学院的行话中，这种想法被称为“战略联盟”(了解行话在谷歌搜索更多信息时很有用)。

战略调整被认为是一个难以掌握的领域，尽管它通常是从高级经理试图调整其追随者的角度来讨论的，而不是从更多初级人员试图向上调整自己工作的角度来讨论的。

组织战略在整个组织中传播的另一个关键概念是“级联战略”在这里，高级管理层创建一个策略，在组织的越来越低的级别上重新应用，每次都变得更加详细。

以我的经验来看，这种潜在的类比是有缺陷的，因为当低层是被动的时候,“级联”仍然起作用。以我的经验来看，要让这个过程正常运行，较低的管理层需要准备好接受——就像投手和捕手一样。

虽然通常会有一些口头上的说法，即每一级的高级经理将与他们的下属讨论战略，但太多的重点放在了更高级的经理将引导对话的想法上。在数据科学团队战略的情况下，通常情况是更高级的经理远不是数据科学专家，这是一条危险的道路。

总体而言，数据科学职能既要服务于组织的整体使命，又要被视为服务于组织的使命，这一点至关重要。要实现这一点，先决条件是数据科学团队的战略与组织的战略保持一致。

同时，您需要确保很容易证明这种一致性的存在，一个直观的方法是创建一个显示这种战略一致性的文档。

### 为什么对齐很重要

数据科学团队能够通过将他们的活动与组织的使命联系起来来证明他们对组织的价值，这一点至关重要，因为会有怀疑者强烈认为数据科学是浪费时间。

事实上，尽管这听起来有些矛盾，但当许多人，包括高级经理，都相信数据科学可以带来一切变化时，这仍然很重要，因为那种因为数据科学是最新时尚而采用数据科学的高级经理会特别善变。因此，对于不相信和完全相信的人来说，在他们的环境中有意义的真实结果是至关重要的。

虽然上述几点与您的工作在您的组织内被看待的方式有关(这仍然可能经常产生现实世界的后果)，但战略一致性已被证明对整体组织战略的实际成功至关重要。

作者鲍尔和吉尔伯特在《哈佛商业评论》上发表的一篇著名文章表明，在许多方面，日常工作中的部门管理和职能管理比最高层管理人员的活动更能决定战略。还可以观察到，许多公司战略非常模糊，给个人留下了很大的空间在上面打上自己的印记。

因此，很容易在你的领域实施公司战略，无论是以坚持其意图的方式，还是以不坚持其意图的方式。以一种支持预期目的的方式真正努力地实施，是获得高层管理的信任和影响力的一种明确方式，并使您的职能领域对整体业务更加重要。

### 亲提示

鲍尔和吉尔伯特文章中使用的例子也有力地说明了个人影响力如何胜过正式权力。他们开头的例子谈到了一家工厂，该工厂是由直线经理在没有高级管理层批准的情况下，通过在支出权限范围内以增量方式购买组件而建成的。在这种情况下，有人有想法和影响力让其他人参与进来。作为数据科学专家，保持和利用影响力对于持续的数据科学成功至关重要。

有一种非常真实的感觉，不管你上面的任何数据科学战略，你为你的团队创建的战略将是在你的组织中实际实施的数据科学战略。

对自己的方向拥有这种真正的权力给了你很大的自主权，但如果公司的目标没有实现，这种自主权很快就会被剥夺。防止这种情况发生的方法是，确保你所做的工作恰当地支持公司的目标，并且让公司的高层知道你的工作支持这些目标。

如果数据科学团队有一个清晰的、记录在案的战略，充分解释团队的目标如何与组织的目标保持一致，那么这两件事就更容易实现。制定与组织一致的团队战略的第一步是仔细研究组织的战略文件。

### 使用组织的战略文件

大多数组织每隔一段时间更新一次他们的战略，并至少在组织内部发布俯视图版本(有时详细的路线图可能并不为每个人所用)。例如，它可能在共享驱动器的文件夹中，或者在公司内部网页上。给自己弄一份这份文件的副本，然后分析一下。

每个组织都有略微不同的总体目标和使命。战略文件描述了整个组织成功的样子。这可能意味着追求技术完美，也可能意味着做社会公益，如提高安全性，可能是保持高水平的市场份额，也可能意味着拥有最低的成本。数据科学团队面临的挑战是决定数据科学团队如何支持这些目标。

显然，这将根据目标和可用资源的不同而有很大的不同。在一个受成本驱动的组织中，战略可能集中在寻找自动化机会上。或者，当数据科学团队专注于风险分析时，团队的任务可能是追求现有实践的增量改进。

你可能认为你的团队的一些或全部日常活动和你的组织的顶层战略之间的联系是显而易见的，并且你的团队的所有成员都很清楚。这太好了——如果这是真的。通常情况下，错误地假设人们知道一些他们不知道的事情比故意让他们蒙在鼓里更具破坏性。

同时，如果你在一家企业呆的时间足够长，他们会改变他们的战略，如果你不这样做，你会转向一家新的企业——采用不同的战略。在这两种情况下，你的想法，如果不是团队中其他人的想法，关于任务是什么的想法，都需要改变——仅仅因为任务在第一天被理解，并不意味着你可以假设它在以后的任何一天仍然被很好地理解。

让你的团队集体讨论如何与你联系或回答组织的战略仍然是一件有用的事情，即使你觉得高层和团队之间的联系很明显。你可能相信每个团队成员都理解这些联系，但只有当你听到他们说出来时，你才知道。

你也可能认为每个人都同意这些联系是什么，但数据科学家是专家，任何五个专家的房间都至少有六种意见。同样，听到人们大声表达他们“知道”的东西意味着你知道他们在想什么，而不仅仅是猜测。

## 记录您的战略

策略很复杂，既不容易记住也不容易理解。有必要记录下他们的内容以供参考，并将其内容传达给目标受众。

根据详细程度和复杂程度，这些文档的结构和内容可能会有所不同。旨在用于团队而非组织的战略文档可能会采用相对较轻的方法。然而，为更大的人群创建的策略的某些部分在团队层面仍然是有用的。

首先，创建一个为你的团队定义任务和策略的文档是很有用的。这些在公司层面很常见，但在部门层面有时会被遗忘——但如果一个部门或团队不直接致力于销售公司的产品和服务或交付它们，一份使命陈述，可能伴随着团队价值观，对于定义团队如何适应更大的图景会很有用。

战略文件的另一个关键要素是计划本身，包括目标的细节、如何实现目标以及谁负责实现目标。鉴于本章的主题是团队目标与组织整体保持一致的重要性，直观的补充是关于团队的每个目标如何与公司目标相关联的陈述。

然而，请注意，在分析过程中迷失在细节中的诱惑同样适用于数据分析策略。一个经常被参考的短文档，省略了一些条目，比一本没有人看的大部头更有用，因为他们永远找不到他们要找的部分。我们将看到，最简单的工作模型通常是正确的——对于战略和其他类似的文档也是如此。

总体目标是提供一份可以经常参考的简短文件，并且不为不同的解释留下任何余地。它还应该适用于一系列可能的数据科学项目，并帮助人们了解何时以及是否要做项目。

### 你的团队的使命宣言

编写团队使命陈述的想法并不新鲜——在敏捷实践中肯定会遇到。使命陈述有各种各样的形状和大小，尽管它们在组织层面上最常见，但有时它们在团队层面上也很有用。

对于本质上不是数据科学或类似咨询公司的大型组织中的数据科学团队来说，情况可能尤其如此。在这种情况下，团队的使命陈述允许你将团队的目标与组织的目标结合起来。

一份好的使命宣言可以在你决定要不要做一个项目的任何时候大声读出来——如果它不适合使命，就不要做(如果你有那个权力的话)。如果你没有权力说不，写一个不接受工作的商业案例，即使发送它是不可行的。

同时，使命宣言的目的是将人们团结在一个共同的目标之下。与共同的目标同样重要的是一种共同的做事和解决问题的方式，这种方式可以让你的团队在你的工作中留下鲜明的印记。

该文档需要包括您团队的战略如何与顶层战略保持一致的详细信息。这不一定意味着它适合每一点，但它应该意味着它适合整体任务。

一份使命陈述可以有四个主要组成部分——使命、愿景、价值观和主要目标。您现在可能觉得，并最终决定，您的小团队不需要这么大的文档。然而，我要说的是不要对其中的几个太草率。

当调整这两个策略时，考虑你当前正在做什么，以及它与组织使命的契合程度。需要换吗？如果您要改变，您是否有资源来进行这种改变——您是否需要新的数据源，或者您是否需要进行新的培训？

团队的使命陈述，尤其是由整个团队共同创建的，可以成为一个极好的平台，用于定义团队期望如何帮助整个组织。以简单表达的东西为目标，尽可能让它变得容易理解，这样它就会被使用。

## 展示您团队的新战略

如果你把一份战略文件保密，它是没有用的。通过让你的团队参与进来，你增加了他们认同团队战略的机会，但这仍然不能保证。你需要和他们一起经历这一过程，确保他们真正理解这一过程，并知道他们在实现这一过程中的角色。

与你的团队成员开一次会是确保战略被理解的最起码的事情。在每个项目开始时，以及在定期的团队交流中，准备好讨论这个问题。确保你的团队成员很容易得到它，并鼓励他们经常参考它——最好的方法就是自己动手。

为了准备会议，考虑你为什么要这样做——回答*什么*和*为什么*对解释来说至关重要。给出公司现状的背景。这是一个简单介绍公司和部门现状的好时机(但不是一个详细介绍分散你注意力的好时机)。这样，每个人都将从对外部形势有相同认识的立场上听到新战略。这也意味着，任何可能感到被遗忘的人都同时被带上了船。

虽然对您组织的概述需要简短，因此您需要有所选择，并根据特定时间点的重要内容进行调整，但您可能需要考虑一些一般性问题。

你应该预料到会有问题，而且你应该能够预料到其中的一些问题。也就是说，头脑风暴你可能会问的一些问题，并尝试将你自己放入你的几个员工的大脑中，并尝试预测他们可能会问的问题，以便准备一些答案，这应该是你准备工作的一部分。有些东西你可能希望放在主演示中，有些你可能希望放在一边，只问他们是否作为问题出现。

### 亲提示

将团队的不同部分分配给可能成为该部分冠军的不同团队成员。例如，您团队中的某个人可能是方法冠军或数据源冠军。这将获得那些特定团队成员的认同，并意味着你不必单枪匹马地推出战略。然而，当你试图吸引顾客时，你可能不认为在积极的会议上把这些角色强加给别人是个好主意。取而代之的是，与那些特定的人进行一对一的谈话，并把它作为一个机会来测试计划和演示的各个要素。

当你第一次提出这个策略时，要密切注意你的语气和整体陈述。关键是让你的员工兴奋起来，如果不是像在摇滚音乐会上一样兴奋的话。排练你的演讲，仔细听你的语气。它需要传达兴奋。

考虑一下一天中你精力最充沛的时候，以及一天中你精力最少的时候。不要把演讲安排在你从一个会议跑到另一个会议，或者有一个令人分心的最后期限要满足的时候，或者至少尽你所能避免这些情况，这样你就有时间做好演讲，然后从容地回答问题。

正如你的团队有一个战略，正如我们将在第 [2](2.html) 章中看到的，你尝试的每个项目也是如此，你的谈话也是如此。在你的头脑中要清楚你想通过这次演讲达到什么目的。在这种情况下，仅仅告知并不是全部——你要努力让你的团队和你一起为你未来 12 个月的工作方式(或你喜欢的时间框架)唱赞歌。

总的来说，你的演示在首次公开发布时的受欢迎程度将取决于你准备的如何，以及你能在多大程度上与自己的员工产生共鸣，以确保你手边有正确的答案。

### 将战略付诸行动

在用于决策之前，战略几乎没有任何价值。决策的大小并不重要，但在某些时候，应该期望战略被用来指导决策。

数据科学生命周期中的典型决策可能包括算法的选择；数据的选择；在数据清理上花了多少时间；花多少时间在特征工程上。虽然像使用哪种算法这样的问题部分是战略性的，部分是技术性的，但是以“在 X 上花多少时间/精力？”开始的问题可以被看作是完全战略性的。

另一个回归战略的重要时间是在招聘过程中。我遇到过一些招聘代理，他们对公司和候选人都不知道数据科学家是什么的问题的解决方法是简单地问“你如何定义数据科学家？”对任何和他们说话的人。一个清晰的策略，支持对团队所需技能的深刻理解，可以解决这个问题。

这一点很重要，因为一方面，高级管理层不太可能包括对数据科学有深刻理解的人，至少在今后几年内不会。因此，将公司的整体战略转化为数据科学团队的战略将取决于经理和团队领导。

另一方面，当出现问题时，高级经理的一个常见反应是增加管理。也就是说，如果没有迅速取得成果，或者至少不够迅速，一个可能的结果是，高级经理将试图更多地参与进来，并给出更多的指示，而不管这些指示在数据科学背景下是否有意义。

### 亲提示

干涉会导致更糟糕的结果，这一评论并不是对高级管理层的挖苦，而是对人性的评论。大多数人，如果他们看到有什么不对劲的地方，就会想去解决它。他们面临问题恶化的风险来自于统计质量控制手册中经常出现的警告 <sup>[6](#Fn6)</sup> 不必要的调整经常导致他们想要避免的糟糕的过程结果。

如果指示不恰当，这可能导致一个恶性循环，团队表现越来越差，而高级经理试图管理更多，使问题变得更糟。

所有这些都可以通过为您的团队设定与组织目标相关的目标来避免，但要使用对您的数据科学家有意义的词语。部分是因为人类有忘记和违背承诺的倾向，部分是因为数据科学通常是一项集体活动，所以写下这些话很重要。

制定这一战略时，要意识到建立支持的必要性。我们将在以后的章节中看到，实现最佳结果通常依赖于从你试图协助的领域的人们以及其他主题专家那里获得好的建议和信息。建立一个能提供早期成功的项目管道，有助于确保你继续获得这群人的好感，他们对你的整体成功至关重要。

### 表现出你是认真的——表现得好像你的策略很重要

没有什么比领导者的追随者看到领导者违背自己的信息更快地扼杀领导者的信息了。相反，传达策略的最有效方式是在你的追随者清晰可见的情况下采取行动。

因此，当你给自己分配任务时，一定要尽可能多地告诉团队你在做什么，也一定要解释你的工作如何适应整体战略。

还要确保你展示出你的决定与你日常活动的战略紧密相关。提及这是选择一个特定项目或避免另一个项目的原因，并将其作为绩效评估的一部分。

让你的团队认为你不关心某件事是他们也不关心这件事的捷径。行动比言语更响亮，更容易听到，这不是秘密。这与团队战略没有什么不同——如果你想让人们做某件事，最好的方式是你自己开始做，在你容易被看到的地方。

### 战略和文化

在这一章中，我们主要集中在书面策略上。然而，通常作为共享文化传达的非书面战略，可能是维护和沟通战略的重要方式。举例来说，如果一项战略作为一种决策工具取得了成功，那么当团队内部的文化做出与战略一致的决策时，几乎会自动产生最佳结果。

然而，如何做到这一点的细节很难在文档中捕捉到。在工作文件中记录文化的最著名的尝试可能是由罗马占领下的犹太人完成的。认识到他们的宗教和文化实践的书面记录——律法，只涵盖了这些实践的一小部分，他们试图写下他们的口头法律，并创造了米什那，表面上是“口头律法”,它远远长于“书面律法”(犹太圣经或基督教旧约的前五本书)。 <sup>[7](#Fn7)</sup>

虽然清晰地记录整个社会的文化是一项比组织中的职能团队更艰巨的任务，但关键是创建一个文档来定义文化可能是一项太大的任务。

相反，考虑使用为你的团队创造正确文化的惯例和仪式。这些将需要适合你的团队的构成和背景，并与你的团队一起更好地发明，使它们“有粘性”

还要考虑如何将与您合作最密切的其他团队融入数据科学团队的文化中。作为组织中受过一些最专业培训的团队之一，数据科学团队特别容易与其他领域隔离，从而导致“筒仓”效应。

最明显的补救办法是与你周围的团队进行更多的互动，有时在有组织或半组织的社交场合比在日常工作中更容易做到这一点。与周围的人以及团队内部的人交谈，以获得最大的效果。

考虑到需要尽可能深入地理解组织的目标，融入你周围的其他团队的好处尤其重要。不可避免的是，其他领域的人对这些战略目标的含义会有不同的看法——事实上，这是为什么执行顶级战略通常非常困难的直观原因。

保持与其他团队的联系对于确保您能够密切关注顶层战略对其他人的意义至关重要。因此，它确保您避免将团队的战略与组织中其他人不认可的顶层战略的解释相一致。

## 为摩擦做好准备——克服成功的障碍

在实施战略时，很多事情都可能出错。一些显而易见的事情包括战略沟通不畅，以及战略与组织目标不一致。显然，这些只是你可能会遇到的几个障碍。

这本书的一个假设是，现在有一些组织已经将数据科学纳入了他们的整体战略，但由于对数据科学能提供什么和不能提供什么缺乏了解，他们不会得到他们想要的结果。

战略实施中最困难也是最普遍的部分之一是变革管理。不需要改变的战略不太可能取得任何成就，不幸的是，由于包括数据科学家在内的所有员工都是人，所以会有人不想改变。

有许多变更管理的模型，你可能认为其中一些对于让团队成员接受一个策略的工作，也就是他们的工作来说过于详细了。然而，使用少量的常识性措施仍然可以产生很大的不同:

1.  确保你解释了新策略的原因。

2.  解决你解释时出现的任何问题。

3.  保持积极的态度(你是高级管理层的大使)。

4.  准备一些实现战略所需的答案，如培训、新工具或新数据。

虽然最终人们需要签署一个新的战略，因为这是他们的工作，但仍然有许多事情可以做，以使这个过程更容易。就像生活中的许多事情一样，很多事情都归结于知道会发生什么，并做好相应的准备。

作为一个过程的变革管理是管理和领导研究最多的方面之一，因此，有许多可用的资源。作为一名数据科学家，掌握这一特殊技能不仅对你领导自己团队的能力至关重要，对你的模型在更广阔的世界中被接受和使用的程度也至关重要。

我们将在本书中多次回到这一点——你的模型在多大程度上被你的客户使用和重视，通常不取决于模型本身的有效性，而是取决于你管理采用过程的好坏。因此，尽管这项技能是在如何正确介绍你的团队战略的背景下介绍的，但实际上，你在这个领域的技能对你的整体成功有着更广泛的影响。

最后，研究 <sup>[8](#Fn8)</sup> 表明，战略失败的一个最重要的原因是，战略是由高级管理层制定的，他们无法直接验证实施情况——相反，他们依赖中层经理来传达结果。

除了前面列出的简单行动之外，毫无疑问，最有效的方法之一就是让别人看到你自己接受改变。与一个没有与组织中许多员工一起工作的优势的高级经理相比，你有一个优势，那就是你可以被人看到每天都在积极地实施战略。

如果您是数据科学团队领导或数据科学职能领导，那么您将处于一个更幸运的位置，能够直接看到战略是如何在实地实施的。虽然您应该认真对待变更管理的挑战，但是有很多理由对实施感到乐观。

## 结束循环——最后检查您的结果

一个常见的错误是制定了一个战略，却没有评估其成功与否。相比之下，通过回到你开始时设定的目标并评估你的表现，你可以确保不会忘记哪些地方做错了，哪些地方做对了。同时，你可以调整你对自己能力的看法，调整你的目标。

在这个过程中的某个地方，你犯了一些错误，所以你应该收获它们的价值。在前进的道路上，你意识到有一个比你实际目标更好的目标——你应该再次调整。在这两种情况下，代价都很高，所以不要因为没有得到这些错误的全部价值而让自己吃亏。

与此同时，自从你写下最初的战略以来，情况已经发生了变化。有不同的工具，可能有不同的数据。如果不是一个完整的新来源，那么至少你现在有一个更大的你最初使用的数据样本，随着时间的推移积累的数据。

你的团队也变了——他们更有经验，更有技能，也更聪明了。应该有可能比进程开始时要求更多。

另一方面，也许一些团队成员离开了，整个团队的组成发生了变化。抓住机会，根据整个团队的新技能重新评估你的策略。

记录这些会议，它们将成为有价值的资源，不仅仅作为下一轮战略创建的输入，而且作为一个通用的“经验教训”库。你不会扔掉你的代码片段或数据集，你会把它们存档。用这些经验教训做同样的事情。

## 战略思维、计划和行动的生命周期

一个策略，就像一个模型，有一个有用的寿命，超过这个寿命，它就会被用尽或者磨损。这个过程的最后一步，回顾步骤，帮助你决定什么时候会发生这种情况，当你坐下来开始写新策略的时候，让你从应用旧策略中学到的东西中获得最大的收益。

除了与战略执行情况有关的经验教训之外，还有一个问题是战略本身是否继续符合目的，这部分取决于组织的高级管理层对顶层战略所做的任何改变。

在您的组织中可能有一个自动的过程来检查顶层策略，因此，会提示您查看团队策略。可能没有。

如果有一个过程，你可以利用它作为一个提示，将你的团队战略调整到最高水平，从而获得最大收益。如果没有流程，那就自己制定流程，定期留出时间检查自己的策略是否还支持顶层策略。

那段时间也是分享你的一些成功的绝佳机会。尽管你的组织很可能有一个正式的绩效评估流程，在这个流程中，你需要对自己一年来的表现做出解释，但这并不是一个让高层管理人员了解你的成功的好论坛。此外，由于他们是一对一的，你失去了在更高级的经理面前赞扬你的团队成员所带来的士气收益。

在你自己做回顾的时候，抓住机会收集你所取得的成就的亮点，并将其提交给高级管理层。这使您能够实现拥有与高层战略一致的定义良好的团队战略的最后一个重要好处——将您的工作与组织高层管理者心目中的组织成功联系起来的机会。

提升你的团队的工作并突出其价值的机会是这一切所导致的。创建一个协调一致的战略，将时间分配给最支持它的项目，并根据您的初始目标回顾您的进展，这一过程可以确保当您这样做时，结果只能是您的团队因其为整个组织带来的价值而受到尊重和赞扬。

评审过程通过对照目标检查结果并将结果反馈到战略规划的未来迭代的规划过程来完成循环，是确保团队努力的价值得到充分实现的最后一步。

## 摘要

西南航空公司的创始人赫伯·凯莱赫说:“战略被高估了。我们都有一个战略计划，这叫做做事。”这也许是真的，但是不太可能在没有指导原则的情况下，通过将几块木头固定在一起，一座房子就自然地出现了。如前所述，构成策略的决策是每周、每天或有时每小时做出的。如果没有战略，推理将是局部的，并且经常是任意的，与其他决策相隔离。有了策略，这些决策可以根据更高的目标进行验证。

一个数据科学家嵌入到一个主要不是数据科学咨询公司的组织中，需要使自己与公司的整体战略保持一致，有一项任务是将公司的整体目标转化为支持这些目标的数据科学职能部门的目标。这一进程对该战略的成功至关重要。

即使是从事咨询工作的数据科学家，也能从对客户更大目标的更多理解中受益。每个项目都有一个背景——即使客户明白你在一个项目上做得很出色，如果这个项目不适合他们的总体目标，他们仍然会觉得受到了玷污。

由此产生的数据科学职能战略既是一种决策工具，也是一种告知人们要做什么工作以及工作的重要性的工具。同时，它也是一种沟通工具，确保你能够解释每个项目和整个部门是如何支持整体业务的。

任何战略的成功不仅仅取决于它作为一项战略的质量，还取决于它沟通的好坏。让你的团队参与它的实现，并尽可能保持它的简单表达方式。

由于高级管理层本身很少是数据科学家，他们无法详细了解您所在领域发生的事情。因此，不要指望他们能够提供与你的职能完全一致的战略。

为了达到最佳效果，你需要有一定的自立能力，但这种自立能力是对组织目标的认同，而不是为了追求自己的目标。通过这种方式，你有了一个强大的基础来填补数据科学战略中的空白，而这是更高级的多面手经理所不能做到的。

当然，更重要的是，一个有效的策略必须被使用。养成一种习惯，根据你的战略来思考决定。当决定两个项目中的哪一个应该继续，或者哪一个应该得到最多的时间或者在你的团队中最有经验的人的情况下，考虑哪一个项目最有效地推进你的战略。

我们将在本书的后面看到，模型需要维护，以确保它们在整个生命周期中按照预期运行。策略也是如此。不仅如此，回顾一个策略提供了一个很好的机会来从你的经验中学习，并确保你学到的东西被捕获。

与赫伯·凯莱赫相似，有些人认为没有必要制定正式记录的战略。虽然必要性可能有争议，但拥有一个与公司目标一致的简单团队战略是一种很好的方式，可以确保你的工作不仅支持这些目标，而且可以被视为支持这些目标。

可能有一些职业可以立即看出它们如何支持整个组织的目标。凭直觉，航空机械师和飞行员可能很容易知道他们如何适应航空公司的结构并支持组织的目标(尽管这并不意味着这是有保证的)。

数据科学不是一个贡献如何立竿见影的职业——让我们面对它；有多少数据科学家，就有多少数据科学的定义。大声说出你的特殊定义并写下来会让你更加清晰。

一个策略有几个部分。它们可以包括一个使命陈述，一个包含预期目标的细节以及如何实现这些目标的战略计划，或者一套具有引导人们以某种方式回答某些问题的效果的文化实践。理解并理清这些因素会给你一个平台，让你不仅能取得更多成就，还能获得你应得的那份成就，从而继续有机会为你的公司做创新工作。

没有人有足够的时间去做每一件看起来有价值的事情，无论是作为个人还是从团队的角度来看。自己了解公司的目标，确保团队中的每个人都了解这些目标，并了解您的数据科学活动如何支持这些目标，确保您的每一分努力都能改善您的公司，并且您可以向团队以外的任何人解释您是如何做出贡献的。

在第 [2](2.html) 章中，我们将通过讨论单个项目的策略来接近金属。尽管有些理念会延续下去，我们仍然会看到大量的新想法。

## 团队战略清单

为了涵盖制定战略时的所有重要方面，有一个简短的清单来参考是值得的。下面是一个有用的问题的非详尽列表，你可以问自己关于你的团队的策略，以确保所有重要的事情都包括在内。

### 团队背景

*   目前存在多少商誉？善意的程度通常决定了你应该履行承诺的时间范围

*   团队中目前存在哪些技能？它们与通常可用的数据匹配吗？

*   数据大部分来自哪里？用户或客户是否将它带给您，它当前是否存在于组织中，您是否期望通过 web 抓取等方式为组织有效地获取数据？

*   根据以上内容，您通常会查看相同的数据集还是根据不同的场合查看不同的数据集？

*   是否有公认的行业标准看待问题的方式，例如，广义线性模型是否被视为“黄金标准”？新方法有优势吗？

*   你所在的行业对新方法的接受程度如何？如果你引进新的东西，会有什么样的反作用？

*   您的组织中是否有资源来帮助培训用户，或者这将是您的责任？如果用户遇到问题，他们可能会向谁寻求帮助？

### 对齐

*   我可以用团队的战略来解释数据科学如何帮助组织实现其目标吗？

*   如果我遵循团队的战略，我会自动实现组织的目标吗？

*   在团队战略的预期阶段，组织的战略是否稳定？

### 战略文件

*   你的团队是否容易获得你的战略文件？

*   文档的格式是否便于阅读？

*   你有没有与你的团队成员交流新战略，并讨论它与他们个人工作的关系？

### 展示你的策略

*   选择一个你和团队都尽可能少分心的时间

*   预测最有可能出现的问题并准备回答

*   在展示战略之前，就战略的特定方面与拥护者进行一对一的交谈

### 文化

*   你们团队的仪式是什么？他们是帮助还是阻碍团队目标的实现？他们让团队对变化开放，还是强化了团队过滤泡沫？

*   你的仪式包括你周围的团队和其他人吗？

### 按照你的策略行动

*   考虑正在考虑的新项目是否支持团队的战略是标准的做法吗？

*   你会调整招聘广告中的描述来吸引那些技能支持团队整体目标的候选人吗？

<aside class="FootnoteSection" epub:type="footnotes">Footnotes [1](#Fn1_source)

Arthur Lykke，“对军事战略的理解”，载于*美国陆军战争学院战略指南*，由 Joseph R. Cerami 和 James f . hol comb Jr .编辑(宾夕法尼亚州:战略研究所，美国陆军战争学院，2001 年)[。](http://www.au.af.mil/au/awc/awcgate/army-usawc/strategy/)

  [2](#Fn2_source)

哈里·g·萨默，“蓄意歪曲仍模糊对越南战争的理解”*，*《越南杂志》，1989 年 8 月，通过[www . com 访问。历史网。com/故意扭曲-仍然模糊-对越南战争的理解。htm](http://www.historynet.com/deliberate-distortions-still-obscure-understanding-of-the-vietnam-war.htm) 。

  [3](#Fn3_source)

Frank E. Harrell，Jr., *回归建模策略，第二版*(纽约州纽约市:斯普林格出版社，2015 年)。

  [4](#Fn4_source)

Joseph L. Bower 和 Clark Gilbert，“管理者的日常决策如何创造——或破坏——你公司的战略”,《哈佛商业评论》, 2007 年 2 月。org/2007/02/how-managers-daily-decisions-create-or-destroy-your-company-strategy。

  [5](#Fn5_source)

查尔斯·w·l·希尔和加雷思·r·琼斯，《战略管理精要》，第三版(俄亥俄州梅森:西南出版社，2012 年)。

  [6](#Fn6_source)

伯格、R.W .、本博、D.W .、埃尔森纳维、A.K .、沃克、F.W .，*《注册质量工程师手册》*(密尔沃基:SQ 质量出版社，2002 年)。

  [7](#Fn7_source)

詹姆斯·菲泽和约翰·鲍尔斯，《世界宗教经典》(纽约:麦格劳-希尔出版社，2008 年)，第 267-275 页。

  [8](#Fn8_source)

Syrret，m .，*经济学家战略实施指南*(简介书籍，2007)。

  [9](#Fn9_source)

虽然这句话经常被认为是 Herb Kelleher 说的，而且他很可能在各种场合说过，但我能找到的唯一有记录的来源是“当计划在航空公司界变得很重要时，一位分析师找到我说，‘Herb，我知道你没有计划。’我说我们有业内最不寻常的计划:做事。这是我们的计划。我们通过战略规划所做的是我们定义自己，然后我们重新定义自己。"[www . strategy-business . com/article/04212？gko = 8cb 4f](http://www.strategy-business.com/article/04212%253Fgko%253D8cb4f)。

 </aside>