# 三、数据科学销售技巧

Getting Your Project Adopted

到目前为止，我们已经看到了如何使我们的目标与更大的组织保持一致，以及如何制定一个发挥我们优势的战略。然而，在日常生活中，我们不能假设人们会采纳我们的想法或实施我们的项目——即使他们提出要求！有时还需要提醒他们，我们就在那里，数据科学也在那里，随时准备解决他们的问题。

## 销售数据科学项目和想法

销售艺术似乎经常被数据科学课程和无数为新兴数据科学家撰写诱人文章的博客作者和作者所忽视。通常，当阅读有关数据科学的内容时，您可能会有这样的印象:构建一个准确度很高的模型，然后构建一个数据管道来为其服务，这是工作的起点和终点。

事实是，要被允许建立并实现一个模型，你很可能需要向沿途不同关卡的人推销你自己，你对模型的想法，然后你的实际模型，通常在每个关卡都有不同的人群。

数据科学作者通常将通过这些关卡的任务简化为讲故事，而有效的讲故事确实是成功的关键。然而，除了讲述您的数据分析的基本故事之外，要让利益相关者相信您有能力发现他们问题的解决方案，然后让他们相信您的提议就是解决方案并且应该实施，还有很多事情要做。

在本章中，您将学习如何为客户量身定制销售技巧，如何销售您的模型，如何销售您的团队，以及如何销售数据科学作为组织问题的通用解决方案。我还将探讨在项目的不同阶段，你的推介应该如何变化，以及如何通过讲故事来推销你的项目，而不仅仅是解释你的数据。

除此之外，我们将讨论营销数据科学艺术以及您自身的必要性，以确保您的解决方案被视为解决您的客户或您的组织的问题的关键。

贯穿这一章的一条关键线索是，你需要超越纯粹理性的数学论证，考虑你试图说服的人的情感需求。尽管这可能具有挑战性，但它将使你的论点走得更远，因此最好地利用你可能更习惯的精心制作的理性论点。

掌握说服的感性一面，结合理性一面，在让你的模型被采用时，会给你很大的优势。

## 销售您的数据科学项目

无论你的数据科学项目有多伟大，如果没有人想要，它都是徒劳的。如果我们不能让其他人相信我们的工作会改善他们的生活，或者至少有这种潜力，它就会一直呆在某个服务器上，直到它坏掉停止工作。

但是，告诉顾客为什么我们的工作会让他们的生活变得更好，正确的方法是什么呢？创建销售文档或演示文稿，列出我们的数据科学应用程序可以做的所有闪亮的新东西是非常诱人的。我们努力开发这些功能，每个人都会喜欢的，对吗？

不完全是。首先，很有可能你的目标受众不具备理解你所推销的东西的技术能力。毕竟，如果他们有你的技术技能，他们就不会考虑雇佣数据科学，他们只会自己做。当你创建一份销售文件时，你首先要做的是尽量减少对最新工具的引用，让他们知道你知道你在做什么。

下一个问题是，你不能相信客户意识到你的解决方案如何帮助他们走出目前的困境。此外，让他们替你做事是不尊重你的。因此，你需要确保你的推销在你打算为客户做什么和如何让他们的生活变得更轻松之间加入了点。

现在，我将重点介绍在实施前会议上向客户展示什么样的模型，您希望客户同意实施，从而投入更多时间和金钱。

这一阶段可能是最难克服的障碍，因为这是时间和金钱承诺从小数额增加到潜在的更大承诺的阶段。在内部销售的情况下，这可能意味着高管正在决定是否将项目从一个小型数据科学团队转移到一个更大的团队，该团队需要实施项目并允许项目在整个组织中广泛使用。

显然，在这种情况下，能够将您的模型的实现与解决您的客户正在经历的真实世界的问题联系起来是至关重要的，并且真实世界的问题对客户应该是重要的。在可能的情况下，你应该能够将解决特定问题与节省一定数量的钱联系起来。

当你在内部展示一个模型时，你更有可能找到一个合理的价格。同时，如果您在早期的发现会议中取得了成功，您将会意识到您正在解决的问题对您的客户有多么重要。

购买模型可信度的关键是结果对客户有意义。这意味着，不仅你的模型需要显示出很好的结果，而且你的客户也需要了解你如何评估你的模型，将你的评估与她的业务联系起来，并相信结果。

有许多可用的评估方法，它们的使用会在统计和数据挖掘社区中引发争议。经常使用的评估方法(如接收器工作特性)因统计原因而受到批评，提出了更强大但更微妙(因此更难理解)的替代方法，但即使这些简单但有缺陷的方法也可能难以为商业受众所理解。

还有一些方法，如 lift 或 gain，与客户试图解决的业务问题紧密相关。在销售你的结果的演示中，这种类型的评估是理想的，其中数据和问题是合适的。例如，lift 与增加销售的营销目标明确相关。

如果这些指标不合适，开发适合问题的您自己的指标可能是一种前进的方式。在这两种情况下，最佳实践仍然是使用统计稳健方法进行评估，以确保正确评估模型的性能，而不必使用该方法来传达结果。

最终，你需要确保不要让完美成为好的敌人，当你向顾客和客户传达结果时，选择能被你的观众理解和接受的评估方法。

现在，尽管在几分钟的闪光中，在不知道如何得出结论的情况下，产生一个非常精确的模型是可以的。当然，你仍然可以用这种模型赢得 Kaggle。然而，不幸的是，说服用户只相信一个有准确性分数的模型是非常困难的。一方面，许多用于评估模型的指标对于人来说是不可访问的，这些人本身不是机器学习用户。另一方面，对许多人来说，准确性分数本身并不令人信服——这些人想知道，“它对下一批数据有效吗？”以及“好到不真实吗？”

## 自我推销

数据科学社区中的许多人更擅长做数据科学，而不是营销自己。这很自然——如果营销和促销是自然而然的，他们可能会去做那份工作。

然而，正如我们所看到的，在一个组织中，仅仅做好工作通常是不够的。重要的是你的好工作被看到和认可。除了您已经取得的成就，您还需要确保您的组织能够看到您能够取得的成就，或者如果您被给予足够具有挑战性的项目，您能够取得的成就。

无论你是不是团队经理，你都需要作为个人和代表你的团队这样做。在这两种情况下，你需要做的大部分事情本质上都是向上管理。这对于团队成员来说是显而易见的，但对于经理来说也是如此，因为通常情况下(专业数据科学业务除外)，数据科学职能是一个相对较小的部门，隶属于更大的部门。

因此，团队领导将需要投入大量的时间来解释他们的部门对整个企业的价值，包括其他团队领导和他们的团队以及更多的高级经理。

你可以在图书馆的管理书籍区或网上粗略地搜索一下，找到很多关于管理的最佳方法的建议。显然，其中一些比另一些更适用于我们正在考虑的情况。由于篇幅的原因，我们将只看几个最容易应用的建议。

第一条建议是沟通。同样，对于我们将在下面讨论的单个团队成员，您需要让您的高级经理了解您的最新成就。比起你不想听到你的团队遇到的每一个问题，高级经理更不可能对你在取得成就的过程中遇到的困难感兴趣。事实上，除了草图，他们根本不会对如何做感兴趣。他们最感兴趣的是你的创新能解决的商业问题，以及他们需要投入多少资金。

为了获得比你高一级或同级的人的信任，你需要做的很多说服工作都是间接说服。那些职位上的人不向你汇报，如果你成功了，他们有时可能会感到威胁，他们不会总是回应你的直接信息，即使你试图解释的东西在逻辑上符合每个人的最佳利益。

如果你是团队经理，团队成员的个人成功会被视为你个人的成功。你可能会觉得这是你应得的荣誉，至少因为你可能一开始就把任务分配给了某人，给了他们完成任务的工具，并为他们实现目标铺平了道路。

同时，你需要为团队的成功获得足够的荣誉，以证明你是一个有效的领导者。然而，从长远来看，这会让你付出代价，因为代表你取得成就的团队成员会觉得被骗走了本应属于他们的赞美。

作为一个个人，你有更多的自由来为你的工作邀功，因为它通常会被团队作为一个整体来邀功。但是，有两个我经常看到的常见错误。一个是过早展示工作，另一个是不展示，或者拖得太久。

如果您是数据科学团队成员，您需要让团队领导了解您的最新进展。然而，她不一定需要看到道路上的每一个转折。当你达到了一个她会认为是里程碑的点，或者当你遇到真正的障碍时，更新她的信息是合理的。

在这两种情况下，你都需要设身处地地为你的团队领导着想，才能知道你是否真的在那里。你任务之外的人会把什么理解为前进了一步？你的团队领导希望你在寻求她的帮助之前先尝试什么？至少，她可能期望你已经在一些“通常的地方”寻求帮助——你的其他团队成员、文档、StackOverflow 等等。

同样重要的是，你要考虑表达自己想法的最佳时机。在周五下班前给你的经理扣帽子可不是个好主意。理想的情况是，给她一些警告，告诉她你想更新你的进展——即使你有一个开放的计划办公室，她就坐在你旁边。这样，你就有最好的机会让她准备好和你同时谈论和思考你的工作。

确保团队获得一些成功的荣誉是很重要的，因为当他们有需要解决的问题时，它会驱使企业的其他人来找你——它会驱使他们早些来找你，在过早的“解决”意味着你需要在被允许正确解决问题之前尝试不合适的解决方案之前。

正如团队成员考虑如何将他们的成就向上传达给他们的团队领导很重要一样，团队领导为她的团队成员创造展示他们工作的机会也同样重要。

## 定制您的信息

即使当你和来自同一个组织的人交谈时，不同的人扮演不同的工作角色也有不同的关注点。有时候，当人们换工作时，你甚至可以见证他们看待不同问题的方式的改变。

与此同时，向一群人展示也是很常见的，通常会有相互矛盾的关注点。不解决特定利益相关者所关心的问题的演讲是非常有害的，尤其是如果这个人在组织中特别有影响力的话。

威廉姆斯和米勒在《哈佛商业评论》上撰文，概述了五种不同类型的决策者，如果你想让他们相信你的想法是正确的，他们需要不同的方法。它们的列表如下:

1.  慈善机构

2.  思想家们

3.  怀疑论者

4.  追随者

5.  控制器

每一种都需要量身定制的方法和不同的准备。总的来说，你需要明白你在和谁说话，以及说服那个人的最好方法。有时，你甚至需要考虑演示听众中不止一个不同的人，并确保你的演示与他们每个人都有交流。

然而，了解你的受众的这些方面并不是你任务的全部，仅仅意识到这些受众类型的存在并不足以确保成功。为此，你需要一个全面的指南来说服他人。

在《哈佛商业评论》中，康格还分析了当你的职位无法让你凌驾于他人之上时，说服他人的要素。

我改编了康格给数据科学家的建议。

1.  建立信誉。对于数据科学家来说，这应该是一个简单的问题，而且“数据科学家”这个头衔确实会让你立刻成为当地的聪明人。然而，通常缺少的是你理解业务的可信度，更重要的是，你理解业务中其他人正在经历的事情。这里的成功秘诀是将您的数据科学专业知识放在一边，专注于您的业务知识和眼前的问题。

2.  在共同的基础上设定目标。与建立可信度类似，这取决于应用您对业务和受众的了解，以确保您提出的解决方案既能满足业务需求，也能满足他们的需求。

3.  情感联系。在某些方面最难，如果你已经养成了用事实和理由说服的习惯。这是一个双向的连接，你可以表达你自己对一个想法的情感承诺，也可以对你的观众的情感敏感。后者是两者中更有用的——学会读懂你房间的情绪状态会让你正确地调整你的陈述。

康格还提出了四种最好避免的说服方法:

1.  试图通过前期的强行推销来表明你的观点

2.  拒绝妥协

3.  相信说服的艺术包括提出一个伟大的论点

4.  假设说服是一次性的过程

其中，最后两个是我挑选的最有可能成为数据科学家问题的。在第一种情况下，数据科学家很可能是一个非常重视其论点内容的人，而不是其包装方式，在某些方面适合那些假装应用科学方法的人。有时候，花时间在如何包装一个想法上似乎有点可耻——让一个想法看起来比实际更好可能会被视为有点像信心诡计。

不幸的是，一个想法如何被接受很少与其内在品质相关。从各种规模的公司推向市场的一些想法中可以很容易地看出这一点——组织采纳了许多糟糕的想法，因此几乎可以肯定，他们拒绝了许多非常好的想法。

更常见的情况是，当创意能够对潜在观众产生强烈的情感吸引力时，它们会赢得胜利，而不是因为它们的逻辑合理。虽然这违背了许多数据科学家的意愿，但你应该考虑的是，你确信是高级逻辑想法的想法会输给另一条逻辑上低级的路径，除非向决策者提出正确的情感诉求。出于这个原因，你需要认真对待用正确的情感术语来表达你的想法。

看待争论情感方面的一种方式是，它可以被视为你说服努力的最后一英里。当然，论点的理性一面必须是合理的，但是需要注意论点的感性一面，以确保你的听众或客户不会拒绝理性地参与你的论点。在本章的后面，当我们谈到情感在赢得信任中的作用时，我们会看到更多这方面的内容。

考虑到说服的情感方面是为了确保理性辩论的成功，你需要在不破坏你基于理性的案例的情况下诉诸情感。从这个角度来看，一点点就可以走很长的路，就像烹饪中的盐或香料一样。

你可以像政治演说家那样，通过使用修辞手法来为你的论点增添一点感情色彩。通过个性化你的演讲来打破听众和你之间的障碍。用一个与你的整体信息相关的个人故事开始演讲是缩小差距的好方法。

总的来说，你需要致力于在观众和你之间建立尽可能多的联系，以便建立你们都在其中的想法。这样，观众将不再认为你是试图向他们推销的人，而开始认为你和他们是同一个团队的一部分，他们正在努力实现相同的目标。

## 受益于 it 销售

用销售行话来说，“推销好处”就是让潜在客户明白购买你的产品将如何改善他们的生活，这句话概括起来就是“没人想买床——他们想睡个好觉。”困难在于，在大多数数据科学场景中，与潜在利益相对应的问题是业务问题，如库存减少或销售成本下降，而不是人的问题，如睡个好觉。

因此，要完成从功能到益处的旅程，需要对客户的业务有所了解(尽管每个人都知道睡个好觉的好处，以及睡不好觉的可怕之处，但在床垫弹性和床结构的细节方面，了解的人要少得多)并能够解释其中的联系。最后一点至关重要，因为你的工作带来的好处太重要了，不能让你的客户错过。

所有这一切最终意味着，希望找到“洞见”的检查数据集的方法往往会失败，而且可能近乎危险。相反，您需要从您的客户想要实现什么、他们面临什么问题开始，然后才能看到哪些问题与可用于构建工具来解决问题的数据相对应。在这方面，古老的格言“你生来就有两只耳朵和一张嘴，所以多听少说”开始发挥作用。

如果你成为一名数据科学家，部分原因是因为你的气质更适合安静地分析数据，而不是热情地接待客户，那么销售的整个概念可能听起来令人生畏。不过，这听起来不应该太令人畏惧。这个建议同样适用于内部销售——向公司的其他部门销售——也适用于外部销售。如果你想在内部销售，应该有很多机会去发现是什么让你公司的其他人感到痛苦。人们喜欢谈论自己，世界上许多人都不会错过抱怨的机会。

如果涉及外部销售，很有可能正在使用或可能会使用团队销售方法。在这种情况下，您将作为首席销售人员的技术支持。让你的首席销售人员做他们最擅长的事情——培养关系，获得领导地位，介绍你的业务，让客户兴奋起来。

利用这段时间尽可能多地学习，找出客户生活中不尽如人意的地方，并搭配您的分析解决方案，使其变得简单。如果一个客户的生活已经够痛苦了，那么只要有人来解决这个问题，他们就会立刻掏出自己的支票簿。

对于管理顾问来说，面试指南是最大限度利用与客户相处时间的宝贵工具。然而，当你试图与内部客户保持持续的关系时，对他们使用这种方法可能会有点不确定和奇怪。

这并不意味着准备面试指南对你没有帮助。仅仅是写出来的行为就意味着你的大部分问题唾手可得，因为制定指南的过程会迫使你仔细思考你将在面试中提出的问题。

## 关闭

对于销售人员来说，有很多关于达成交易艺术的建议。对于数据科学销售人员来说，这种压力太大了，因为他们的目标是那些希望被销售的人。上门推销员青睐的战术很可能产生错误的效果；在任何情况下，如果确实需要对外部客户进行最终说服，这可能会由贵公司的销售专业人员来处理。

从数据科学家的角度来看，更重要的是要做的事情的细节要尽可能的明确。通常会有一段很长的准备时间，在这段时间里，各种可能性都被仔细研究过。在初始阶段，这通常是必要的，以说服潜在客户所有的问题都可以解决。然而，当他们签约时，现在重要的是将焦点缩小到一个可解决的问题，这个问题的定义也足够窄，可以提供一个可识别的在合同中承诺的解决方案。

这有双重好处，因为规模较小的项目在时间和金钱上花费较少。此外，如果你正在为另一家公司工作，很可能你试图说服的人需要说服他们自己的管理层，一个小的、有针对性的努力更有可能成功。

## 促进数据科学

数据科学作为一门学科，几年来一直享有“时髦”的特权地位。这是福也是祸。一件幸事是，那些期望自己的问题可以通过数据科学得到解决或缓解的人更有可能信任数据科学解决方案。这是一个诅咒，人们期望数据科学一键解决他们的问题，而不管是否有理由认为有很好的契合。

具有讽刺意味的是，对有些人来说，有如此精彩的证词会让他们更加怀疑。也许他们是对的——最近，数据科学已经接近其炒作周期的顶峰，炒作周期的内在要求是，被炒作的活动或现象获得了比其应有的更多的赞扬。

问题是，炒作变成了噪音，掩盖了被炒作的好处中最有用的“真实”部分。如此多的异想天开的主张被提出，以至于它们掩盖了明智和实际的主张。因此，当某样东西已经被过度炒作时，就像当它没有被过度炒作时一样，也有必要小心促销。

然而，小心翼翼的推广显然与炒作截然不同。与其说数据科学和人工智能(AI)可以改变世界，还不如说数据科学和人工智能可以改变世界，谨慎的宣传意味着证明数据科学在应用于正确的问题时是一种有用的工具。这意味着当数据科学不是正确的工具时要现实，当它是正确的工具时也要赞美它。

你现在遇到的任何人都将听说过机器学习和人工智能将改变世界的方式，他们中的许多人将已经下定决心，无论他们认为他们听到的是完全的废话还是对人类来说与第二次降临一样重要的预言。

### 炒作周期的双刃剑

每个人都听说过关于数据科学的名言。“统计是 21 世纪最性感的工作”，诸如此类。数据科学的炒作周期出奇地长，2018 年，Gartner <sup>[3](#Fn3)</sup> 写道“围绕数据科学和机器学习的炒作继续对抗地心引力。”

应对炒作可能是各行各业的一个问题。《洛杉矶时报》的一篇文章描述了年轻运动员在职业生涯早期受到过多赞扬时面临的困难。事实上，这是因金钱球成名的比利·比恩所面临的困难的一部分，这与他在球员时代没有发挥出自己的潜力有关。<sup>T55</sup>

数据科学的宣传不会以同样的方式发生在个人层面。当数据科学领域的人被挑选出来作为特定的摇滚明星时，往往是在他们建立了跟踪记录之后。数据科学家面临的问题更多的是整个行业的声誉领先于他们。

当你的观众接触了太多的数据科学炒作时，会出现两种相互矛盾的症状。第一种是对你说的任何话的厌倦反应；第二种是有膨胀期望的观众。

补救方法在每种情况下都是一样的——在新的地方重新组织讨论，迫使他们忘记已经听到的内容，从头开始重新考虑这个话题。

因此，当讨论可能使用数据科学解决的业务问题时，关键是要从不同于数据科学宣传方法中最常用的角度来看待问题。要避免的一个特定角度是“大数据的力量”，或者是一个足够大的数据集实际上使其他考虑变得毫无意义的想法。

相反，将注意力从那种大天空思维转移开，那是机器学习炒作的刻板印象，是从你的组织内可以取得的具体收益。不要试图与谷歌或优步等大型科技公司相提并论。

相反，要关注规模较小的公司所获得的适度的、现实中可复制的收益。从你的受众所在的行业中寻找用例，并坚持使用这些例子。确保您选择的用例与您的受众所面临的业务问题相关，并且收益可以用美元、增加的销售额、减少的工作量或与面向业务的受众相关且可理解的类似指标来衡量。

如果你苦于找不到这样的例子，像艾瑞克·希格尔的《预测分析》 <sup>[6](#Fn6)</sup> 这样的促进数据科学的书是一个有用的资源。这本书的唯一使命是告诉世界，数据科学是自晶体管以来最好的东西。因此，作为一名数据科学家，你可能不需要这种书。然而，在计划演讲或推介时，现实生活中的例子是一个很好的资源，尤其是在与不太熟悉的行业的观众交谈时。

虽然在“数据科学很棒”类别中有许多条目，但 Siegel 的产品以其对广泛行业的案例研究而闻名-第一版中的一个特殊部分拥有 147 个预测分析应用示例。

通过坚持这个计划，你至少会给观众带来他们真正想要的东西。但是，如果您成功地提供了一个相关的数据科学应用示例，您将能够让那些以无益的方式思考数据科学的观众重新考虑他们在自己的情况下如何思考数据科学的好处。

接近那些厌倦了大肆宣传的人的最好方法是让事情回归基本。你可以证明你是可以信任的——你不是蛇油推销员之一——通过用有分寸的术语谈论数据科学来解释它的真正好处。

### 品牌——个人和共享

可以说，数据科学已经从一个特定职业的描述符或分类器发展成为一个品牌。当然，任何一个职业的标签在某个时候都会变成一个品牌。律师和医生这两个术语除了描述他们的持有者所做的工作之外，还引发了关于什么样的人会做那种工作的各种刻板印象。

数据科学家作为一个标签，已经存在了足够长的时间来做同样的事情。然而，“数据科学”没有律师、会计师或工程师等专业机构的优势。除了制定专业标准和促进联网之外，这些专业的专业机构还承担了推销其专业的任务。

作为 21 世纪的“性感”职业，数据科学比其他职业更有优势。然而，这些优势在吸引新进入该行业的人时比在说服人们听取数据科学家的建议时更明显。近年来，我们已经看到会计和精算师等职业建立营销活动，以扩大他们的职业在他们能够提供价值的领域的影响力。

在后一种情况下，精算师等职业的专业团体在建立自己的品牌时所付出的努力，有可能在招聘和用户接受精算建议的情况下，收复数据科学的一些失地。

由于没有中央机构，这种活动不会发生在数据科学家身上，他们对自己职业的形象几乎没有控制权，这往往与人工智能和大技术混为一谈，这意味着不符合这种模式的数据科学家可能会发现他们很难满足人们对数据科学家的“预期”概念。

为了应对这一点，个体数据科学家需要既是数据科学品牌的大使，又要密切关注自己的个人品牌。在每一种情况下，你都需要对你想要表现的形象有一个很强的概念。

经常被引用的观点是，数据科学家是“比大多数统计学家编码得更好，同时比大多数程序员知道更多统计数据的人”，这对这个目的没有帮助，因为它与数据科学家如何有用没有关系。

会计师和精算师使用的职业品牌更好地反映了他们的价值主张。数据科学家的对等词可能是数据科学家会揭示你的数据告诉你什么，或者数据科学家是让你从他们的数据中获得最佳价值的人。

基于数据科学家的这些标签，数据科学家的“程序员/统计学家混合”概念有一点真实性。数据科学家是跨越两个世界的人，然而，程序员/统计学家的鸿沟并不是重要的鸿沟。相反，重要的鸿沟是业务和技术之间的鸿沟，数据科学家是跨越这一鸿沟的人群之一。

一旦你确立了自己对数据科学家的定义，并想出了如何在你的组织和更广泛的网络中推广这一定义，你就可以将这一定义延伸和深化到你的个人品牌中。

你既是数据科学家的典范，也是除了数据科学家之外的其他事物，因此，收紧你的数据科学定义，以确定你是哪种类型的数据科学家，同时为你自己定义一个品牌，包括你的非数据科学属性。

这意味着，相对缺乏一个专业机构来推动数据科学家是什么以及他们为什么有用的标准概念，这是一把双刃剑。拥有决定品牌的专业机构的专业人士不太能够以同样的方式决定他们的专业品牌来适应他们自己的优势和劣势。

此外，会计师和精算师等较老的职业发现，一半的品牌战是为了对抗不适合他们的先入为主的想法——事实上，这两种职业都必须对抗乏味的刻板印象。

决定了适合你的优势的数据科学的定义后，你可以围绕它建立你的个人品牌。虽然许多数据科学家可能是那种希望自己的工作质量为他们说话的人，但现实是，你不能让别人对你的印象取决于运气。

### 不要搬起石头砸自己的脚

在我们深入这个话题之前，我想提一下，如果你在谷歌上搜索“个人品牌”，你会读到很多关于你个人数字营销策略的建议。也就是说，他们谈论如何改善你的 LinkedIn 个人资料，或者如何有效地使用 Twitter 来获得更好的工作。从一个角度来看，这些都是重要的问题，但我将讨论的个人品牌更紧密地围绕着你的同事和客户对你的看法，因此与他们如何能够看到你的行为有更大的关系。

正如上一段所讲的，只要别人直接或间接遇到你，你的个人品牌就建立起来了。在当代生活中，这通常意味着通过社交媒体，但就在不久前，不是名人的人大多是直接相遇，或者在一两个距离之外通过其他人直接相遇。因此，你建立个人品牌主要是靠你投射给与你共处一室的人的形象。

在你自己的组织中也是如此，人们经常在会议上、在茶室里、在你的办公桌前看到你。人们在这些互动中看到的关于你的信息是什么？你摆放办公桌的方式是否体现了你想要树立的形象？同事、你的老板以及你老板的老板都会看到你摆放办公桌的方式——这是你给人的印象，也是你想要给人的印象。

另一方面，也许你的老板可以使用行政厨房，所以她永远不会碰到你留在水槽里的脏盘子。即便如此，你在和她的交往中，还是有很多机会损害你的品牌。

这些东西看起来微不足道，从某种意义上说确实如此，但这是建立你个人品牌的先决条件。如果你没有把这些部分做好，人们只会记得你是个懒汉。打下这些基础后，你就可以继续努力，让自己成为组织中值得信赖的顾问。总而言之，让人们认真对待你是很难的，所以不要在开始之前就因为明显的失败而输掉这场战斗。

### 选择退出拳击比赛

初次见面的人的一个自然倾向是以他们的职业来定义自己。我们经常回答“你是做什么的？”说明他们的职位或职业名称。然而，对于大多数可能的听众来说，一句“我是一名律师”的简单陈述并不能很好地解释演讲者是如何赚钱的。

一方面，大多数人都知道辩护律师和公司诉讼律师之间的区别，很多人可能都知道有些律师花很多时间在法庭上，而有些人从来没有涉足过。同时，大多数人对一个律师整天做什么没有很强的概念。

更糟糕的是，当你回答“我是律师”时，提问的人会把你放进一个盒子里，当你问同样的问题，听到“我是会计”时，你会做完全一样的事情。这是一场拳击比赛。

对于数据科学家来说，你的读者会倾向于“不知道你整天在做什么”这一方。回答“你以什么为生？”“我是数据科学家”可能会导致一个空白的外观。更糟糕的是，你已经失去了对你所留下的印象的控制——他们会根据他们对数据科学家的刻板印象把你放在一个盒子里。

如果他们知道数据科学是 21 世纪最性感的工作，这可能没什么，但这也可能意味着他们认为你符合他们对软件极客或统计学家的所有最糟糕的刻板印象，甚至更多。最关键的是，你不会知道他们落在了哪一个上面。

一个更好的问题是史蒂夫·乔布斯式的问题“你今天为(我们公司)做了什么？”回答这个问题，而不是你遇到的那个人提出的字面上的问题，可以让你发展出自己对如何帮助你的公司的叙述。

你甚至不会被乔布斯问题的严格措辞所束缚(这个问题是专门为了发现一个倒霉的员工最近为苹果做的事情而设计的)——你可以根据你在任何你选择的时间范围内为你的公司做的最令人印象深刻的事情来回答这个问题。通过在回答问题之前在头脑中重新构思问题，你已经控制了推广你的品牌的机会。

要在这一领域取得成效，你需要知道答案——在某种程度上，这意味着为你为你的组织所做的事情开发一个电梯间推介。

虽然电梯推销的想法经常与企业家联系在一起，最常见的是追求销售或金融，但基本概念可以很容易地适应解释你如何为你的企业或潜在客户的其他员工做出贡献的任务。 <sup>[8](#Fn8)</sup>

成功进行电梯间推介的关键是做好准备。你需要对你想要达到的目标有一个清晰的概念，所以在写出你的推销初稿之前，先写下你的目标。然后练习大声说出来，以获得一个长久的想法，并让它流畅。你必须在大约 30 秒内进出才能成功，你必须把它放在嘴边才能正常工作。

记得给自己录几次音，然后回放，以确保你的语调得体。尽量避免说话单调或语速过快，或其他问题，这意味着你听起来像有人在背诵购物清单，而不是用自然的声音解释自己。 <sup>[9](#Fn9)</sup>

电梯营销的想法很简单，它的应用不需要特别的天赋，只需要一些努力。然而，如果用在正确的地方，它可以是一种非常有效的方法，用来解释你如何融入大局，以及你所做的事情如何有利于更大的利益(同时给你自由来定义对你有利的更大利益)。

最起码，当你被问到“你是做什么工作的”时，你会有更好的答案。而不是“我是数据科学家”更重要的是，通过让你专注于如何做出贡献，而不是试图给自己贴标签，通过准备电梯推销，你将为你想考虑的任何其他类型的个人品牌活动打下坚实的基础。

## 赢得信任

在与你试图帮助的人的关系中，你能期望的最高境界是被信任。信任能确保你的组织在遇到需要你帮助解决的问题时尽早找到你，确保他们能公平听取你的解决方案并付诸实施，而不需要先证明这些方案行不通。

赢得顾客和客户的信任进一步发展了个人品牌的理念。虽然信任是在每一段新关系中反复赢得的，但这是比拥有个人品牌更深层次的参与，为未来的工作提供了更坚实的基础。

就像前面的部分一样，这需要着眼于促进人们信任你的团队，并相信数据科学是一种将有助于他们公司的职业。对你个人的信任或对数据科学理念的信任不足以确保他们信任你对他们问题的解决方案。

在后面的章节中，我们将会看到确保用户信任你的模型对于他们的使用是至关重要的。如果你的用户能够在个人层面上信任你，或者模型是由他们尊敬的、在个人层面上信任你的人展示给他们的，那么你就跨越了一个重要的障碍，让你的用户信任你的模型。

与此同时，让你的客户信任你比让他们信任你的模式更难——只是如果你成功地让他们信任你，回报是每次你想提出新模式时，你都需要重新赢得信任。

建立这种信任需要一段较长的时间，采用不同的方式。这里的要点不是您提供的模型通过获得良好的准确性度量而做到了他们在 tin 上所说的，甚至不是您提供的模型在显著改善组织的平稳运行方面获得了声誉。

著名的关于建立顾问信任的书《值得信赖的顾问》定义了个人信任的四个要素——可信度、可靠性、亲密度和自我定位。这本书的很多内容都与前两者有关，因为这些元素可以应用于统计模型，也可以应用于人类。最后两个真的只适用于人。

更一般地说, *The Trusted Advisor* 的作者热衷于指出，虽然可信度和可靠性有一个黑白分明的技术维度(这是我在本书其他章节中与模型相关的内容),但它们也有一个重要的情感维度，这不会很容易映射到模型上，但在试图赢得客户或潜在用户时，这对你的个人可信度很重要。

亲密关系可以被视为比可信度或可靠性更难实现。要变得可信，你只需要了解你的东西。要被认为是可靠的，你只需要在你说你会做的时候，兑现你说你会做的事情——从表面上看，这完全在你的掌控之中。与他人建立某种程度的个人亲密关系需要接受你会被拒绝的风险。

最后一个要素是与信任成反比的关系——**可信顾问*的作者称之为“自我导向”，你的客户认为你越不倾向于自己，你就越能成功地获得信任。*

 *至少，如果你表现出只把自己的利益放在心上，你会发现很难赢得他们的信任。作者可以将这一因素称为“利他主义”或“他人意识”，以避免这种相反的关系。

虽然你可能在某些方面过于自我导向是显而易见的，比如只关心薪水或解决别人已经失败的重要问题的荣誉，但其他方面则更加微妙和有害。

后者中的许多可能会让数据科学家犯错——“渴望被视为正确”或“需要看起来聪明。”这本书是在智能手机变得无处不在之前写的，所以在 2019 年被视为对你的客户不够关注的最简单快捷的方式是缺失的——“phubbing”，或在与他人交谈时看着你的智能手机。

建立信任需要时间，你不能缩短这个过程。值得信赖的顾问作者提出了一个在解决特定问题时获得客户信任的五步流程。

1.  **参与:**向客户展示他们吸引了你的注意力。

2.  倾听:向客户表明你理解他们的问题。

3.  **框架:**确定了根本问题。

4.  设想:一个替代现实的愿景被勾勒出来。

5.  **提交:**步骤达成一致。

这些步骤中的一些可以被视为设计思维过程的重叠或补充——envision 可以被视为 Ideate 的另一种说法。在某些方面，这本书的第 1 章可以被看作是参与和倾听的指南。

如前所述,*可信顾问*中强调的治疗元素经常丢失，并且可能对数据科学家来说更困难的是情感成分超过理性成分。他们对听力建议的一些解释可以说明这个观点。

作者确定了许多倾听的类型，他们还确定了你倾听的方式向你的客户传递的信息至少比你通过这个过程从客户那里获得的信息更重要。因此，倾听是一个机会——是的，是一个学习的机会——但不仅仅是通过你的举止和肢体语言来表明你站在你客户的一边，你关心她的成功。

如前所述，倾听有多种类型，书中列举的类型更多地是关于倾听过程如何影响被倾听者，而不是影响听者。例如，“支持性倾听”，正如所料，是让被倾听者感到支持的倾听。

然而，对于所有类型的倾听来说，最重要的是要避免打断说话者的思路，让他们在合适的时候讲述自己的故事。这可能经常感觉很难做到，因为我们经常认为我们已经听过这个故事，或者一个类似的故事，并急于投入其中。避免那样做需要练习。

诚实的事实是，一本书能解释的东西是有限的。学习如何做的最好方法是练习并接受你会失败，但也要接受当你失败时并不是世界末日。

推动你自己推进你的论点的情感部分，即使这很可怕，也将使你能够用数据科学解决更多的问题，因为你将能够赢得更多的人。从小处着手，确保你的推销针对他们的真正需求，你就能赢得客户的信任，成为他们最有价值的合作伙伴之一。

## 摘要

推销自己、你的模型和数据科学本身都是成为数据科学家的基础。不幸的是，说服人们使用你的模型并不简单，说服他们相信你是值得信任的，或者数据科学是解决他们问题的有效方法。

部分困难在于，你需要说服多组人，让他们参与解决方案的工作，并在以后实施。他们的需求可能是不同的，你需要做些什么来说服他们也可能是不同的。

旅程的第一部分是让你的客户相信你的模式满足他们的需求。建立对模型的信任比建立对人的信任要简单一些，但一些要素是相同的——模型需要可信和可靠。为了可信，模型需要是可理解的，你需要确保你的客户理解为什么你的模型是他们问题的解决方案。

销售单个项目是其中的一部分，但推销自己和你作为数据科学家的职业也很重要。从市场营销的角度来看，数据科学可以说是一片空白，原因有几个，包括它的相对新颖性、围绕它的大肆宣传以及缺乏代表该专业的特定机构。

这可能是一件好事，也可能是一件坏事，因为这意味着向潜在客户和客户解释数据科学的责任和机会都在您的手中。无论哪种方式，数据科学家都需要向新客户或顾客重新介绍他们自己对数据科学家的理解，向他们的受众确立数据科学的适度和可实现的好处。

你的个人品牌是成功赢得客户的另一个关键因素。对于与外部客户一起工作的顾问和在组织内部解决问题的数据科学家来说都是如此。有无数的技术被建议用来改善个人品牌，尽管有些比其他的更适用于数据科学家的情况。

具有广泛适用性的技巧的一个例子是电梯推销，专注于你的个人品牌是什么并提炼出其最重要的元素来开发电梯推销的练习是其他个人品牌活动的一个很好的平台。对于数据科学家来说，它还可以帮助您确保无论您在与谁交谈，都知道您所说的数据科学家是什么意思，因为这个短语对不同的人来说意味着很多事情。

能够与你的客户建立信任的关系将确保他们不仅会实施你的解决方案，还会尽早征求你的意见。然而，这需要一个很大的承诺，决心不让不舒服的感觉或尴尬的可能性干扰。

迈斯特、格林和加尔福特提出的信任方程式表示，人类顾问需要可信、可靠，能够与客户建立(足够的)亲密关系，并能够让客户相信他们将客户的最佳利益放在心上。虽然亲密和自私的概念不能适用于一个模型，但可信度和可靠性可以。

为了确保下一章的可信度，我们将探索更具体的方法来确保你的模型既可信又可理解。在接下来的章节中，我们将探讨如何确保您的模型是可靠的，方法是让它在测试和验证期间尽可能地接近它最初的表现。

## 销售清单

*   您对模型的介绍是否在您的模型和客户问题的解决方案之间建立了联系？

*   你考虑过你演讲的情感方面吗？

*   对于“你是做什么的？”这个问题，你有“电梯推销”的答案吗？

*   您是否考虑过自己对数据科学的定义，以及它如何解决您的客户和客户的问题？

*   你是如何与客户建立信任的？如果有人问你是什么样的人，你的客户会怎么回答？

<aside class="FootnoteSection" epub:type="footnotes">Footnotes [1](#Fn1_source)

加里·a·威廉姆斯和罗伯特·b·米勒，“改变你的说服方式”，*《哈佛商业评论》*，2002 年 5 月， [`https://hbr.org/2002/05/change-the-way-you-persuade`](https://hbr.org/2002/05/change-the-way-you-persuade) 。

  [2](#Fn2_source)

杰伊·a·康格，“必要的说服艺术”，*《哈佛商业评论》*，1998 年 5-6 月， [`https://hbr.org/1998/05/the-necessary-art-of-persuasion`](https://hbr.org/1998/05/the-necessary-art-of-persuasion) 。

  [3](#Fn3_source)

Hare Krensky，*数据科学和机器学习的炒作周期，2018，* Gartner。

  [4](#Fn4_source)

克莱·福勒(Clay Fowler)，“应对社交媒体上的炒作对年轻运动员来说可能是恩惠，也可能是负担”，《每日新闻》，2016 年 1 月 31 日， [`www.dailynews.com/2016/01/31/dealing-with-the-hype-on-social-media-can-be-a-boon-or-burden-for-young-athletes/`](http://www.dailynews.com/2016/01/31/dealing-with-the-hype-on-social-media-can-be-a-boon-or-burden-for-young-athletes/) 。

  [5](#Fn5_source)

迈克尔·刘易斯，《摇钱树》(纽约:诺顿出版社，2003 年)，第 3-13 页。

  [6](#Fn6_source)

艾瑞克·希格尔，*预测分析*(新泽西州霍博肯:威利出版社，2016 年)。

  [7](#Fn7_source)

Joseph Liu，《在工作中建立个人品牌的 5 种方法*，《福布斯》*，2018 年 4 月 30 日， [`www.forbes.com/sites/josephliu/2018/04/30/personal-brand-work/#63d19da87232`](http://www.forbes.com/sites/josephliu/2018/04/30/personal-brand-work/%252363d19da87232) 。

  [8](#Fn8_source)

[`www.mindtools.com/pages/article/elevator-pitch.htm`](http://www.mindtools.com/pages/article/elevator-pitch.htm) 。

  [9](#Fn9_source)

[`www.thebalancecareers.com/elevator-speech-examples-and-writing-tips-2061976`](http://www.thebalancecareers.com/elevator-speech-examples-and-writing-tips-2061976) 。

  [10](#Fn10_source)

戴维·h·迈斯特尔、查理斯·h·格林和托伯特·m·加尔福特，《值得信赖的顾问》(纽约:试金石出版社，2000 年)。

 </aside>*