# 六、促进您的数据科学工作

在前几章中，我们已经看到了开展一个有用的数据科学项目的机会，确认了客户实施结果的意愿，并确保了预期结果的实现。在本章中，我们将探讨如何确保您到目前为止所做的努力在您的组织内外得到认可。这种认可可以成为获得和从事更激动人心的工作的重要资本。

我们已经看到了让人们的注意力被允许开始和实施项目的重要性。如果你认为这就足够了，那也是情有可原的——你说服了某人让你为他们建造一些东西，并交付了货物。

不幸的是，这只是故事的一部分。你不能指望人们认识到他们得到的好处，也不能依靠口口相传让他们知道。你必须对人们理解你所做的事情的价值负责。

这有几种不同的模式。一种模式是记录你自己组织内部发生的事情，并让人们知道它发生了。另一个是与组织外的人或你不熟悉的人交流。

人们通常首先想到与组织外部的世界沟通，因为这是促进销售的因素。这并不意味着，如果你主要是在试图从内部改善一个组织，你不应该以非常相似的方式沟通。事实上，我们会看到，结构和内容从一种情况转移到另一种情况相当好。

这可能比联系你自己组织里的人更困难。首先，外界的人不太可能意识到你的存在，也不太可能认为你在做对他们有价值的事情。我们将讨论的下一个工具背后的想法是通过免费提供一些信息来抓住他们的注意力。以这种方式提升专家的工具是白皮书。向你自己组织中的人传达这个信息应该更容易。他们在和你一样的四面墙内工作，所以你有一些面对面接触他们的能力。对于这种情况，最好的办法是你可以直接谈论你的工作，我们将在本章的后面讨论如何从中获得最大收益。

## 数据科学白皮书

让人们知道你做了什么的一个关键方法是写一份白皮书。白皮书是一份营销文件，旨在展示作者在特定领域的专业知识。

在写白皮书时，作者通常会试图解释他们是如何用自己的专业知识解决问题的，或者教授他们所在领域的一些基本方面，目的是帮助读者了解什么时候该给专家打电话。因此，一个商人可能会分享一些关于一些非常小的工作的提示，导致读者应该打电话给专业人士。

互联网上有很多写白皮书的指南，通常包括结构指南。它们有足够多的种类，你可以选择最适合你需要的一个，所以看看几个，选择一个你自己认为有意义的。首先是内容因素综合指南(白皮书本身，与其他好的示例白皮书一起放在一个网站上)和来自 Foleon.com 的指南 <sup>[2](#Fn2)</sup> ，它提供了一些关于如何分发白皮书的指导，这些指导并不是在每个指南中都可以找到。

然而，在数据科学的情况下，有一个扭曲，即通常作者使用他们的数据科学专业知识来解决读者是专家的领域中的问题，而通常作者是该领域的专家，而读者不是。这对文档的组织方式以及如何接近读者有一个微小但明显的影响。

因此，你的第一个任务将是在读者的问题领域建立凭证，由于你在该领域不太可能比读者有更高的资格或经验，直截了当地提供你自己的凭证不太可能成功。相反，最好的方法可能是“展示，不要说”的方法，这在创意写作课上经常见到。

在这种情况下，它指的是让读者看到你的角色在行动和他们的故事展开，而不是写出他们的特点或概述情节。在这种情况下，它意味着以一种不怀疑其对该领域的重要性的方式解释你所处理的领域问题。

如果一个解决方案没有价值，你就不会去做它，所以解释价值在哪里——很多时候它会以这个问题成为更大目标的障碍的形式出现。总的来说，证明你了解问题如何影响他们的业务，可以让你赢得观众。

从很多方面来说，本文中的这个过程只是我在前面章节中介绍的建立信任之旅的一个简单概括。不同之处在于，这一次你没有与听众在房间里开始双向对话的优势——你必须预测一点听众可能的反应，以确保你到达那里。

一旦你确定了问题，故事的下一步将是你如何解决它。在数据科学的背景下，通常需要两种工具来获得解决方案——足够的数据集(“足够”是因为大多数数据集与我们的“理想数据集”相差甚远)和合适的分析工具。

鉴于如此多的数据科学工具都是开源的，数据集(如果不是处于原始状态，通常是在您对其进行清理和预处理之后)很有可能比竞争对手更具优势。

因此，提及数据获取或清理的方式可能有助于进一步建立可信度。如果您使用主题专家的建议来改进预处理过程，情况尤其如此，例如，如果存在与确定如何处理这些丢失数据的收集过程相关的丢失数据的原因。

当讨论所使用的算法时，这不仅仅是一个为非技术观众正确定制讨论的问题，还是一个节奏的问题。为了保持读者的注意力，白皮书需要有一个正在展开的故事的感觉和节奏；太多关于算法如何工作和你是如何做的细节会减慢速度，让读者失去兴趣。

至关重要的是，读者没有必要完全理解用来传达你的信息的算法。几乎可以说，对算法的任何描述都比它对算法如何工作的真实解释更有色彩和趣味。

将您的算法应用于数据代表了您的三幕故事中的第二幕，第一幕是理解问题和数据。在这里，解决方案本身可能不是卖点，虽然很重要。当您实施类似于预测模型的东西时，卖点通常是您在此过程中观察到的数据——关于变量相互作用方式的额外经验，或者关于哪些变量最有影响力或关系形状的惊喜。

尽管白皮书的焦点几乎总是在外部读者身上，但也有针对内部用户或不做区分的白皮书的空间。作为一名工程师，我为一位经理工作，他让团队维护一个以另一个名字命名的关于各种问题的白皮书库。它们既有利于直接向客户分发，也有利于让各种面向客户的员工了解情况。

你的白皮书会让人们记住你，并认为你是一个在他们的领域有用的人，如果你框架正确的话。接受数据科学解决方案的最大障碍之一是认为数据科学正在篡夺专家知识——白皮书提供了一个绝佳的机会来证明数据科学不是篡夺者，而是专家知识的补充。

## 谈论你的工作

对于内部受众，您可能有更多的机会接触到您的受众，因此您不局限于使用白皮书向您组织内的人宣传您自己(尽管我们稍后会看到，有时这可能是有用的)。

传播你所取得的成就的最好方式是面对面地做一个演讲或报告。回到第 [3](3.html) 章，我们从说服听众的角度看了成功的数据科学演讲的一些要素。

在这种情况下，说服显然是主要目标。你试图赢得那些决定是否继续你的项目的观众。你可能认为你已经过了那一关，可以轻松地进行推销，直接开始分发信息。

对于许多数据科学家来说，危险在于假设数据科学演示的目标完全或主要是传递信息。如果您正在向其他数据科学家的观众进行演示，以解释某个技术观点，这可能是真的。然而，这可能不是你做演讲时最常见或最重要的场景。

更常见的情况是，你需要说服人们你正在做的是一个好主意，或者让他们相信你的工作对组织产生了积极的影响。

这种推理回到了准备演示指南中经常提到的一点，无论是五步、六步还是八步(这是个人喜好的问题，就选择对你来说最有意义的一步，类似于白皮书指南)，准备演示的第一步是考虑你的观众。

作为一名数据科学家，在对包括非数据科学家在内的观众讲话时，你不能假设你的观众接受你的工作有价值，你也不能假设你的观众对你的工作的价值有同样的概念，那就是你希望他们有的。

即使在工作完成后，你也需要继续销售收益。你还需要继续避免添加你的观众会发现无关的技术细节。

考虑到古老的机器和它运行的不合适的操作系统，你关于加速你的算法是多么困难的故事不会让非数据科学家观众兴奋。你的非数据科学家听众不会关心其他数据科学家对你在一个难以使用的编码平台上实现一种新算法所展示的技术才华有多印象深刻，这些听众不会理解它为什么令人印象深刻，你会在这些部分失去他们的注意力。

相反，他们会关心你的创新将如何减少他们做事所花的时间，或者它如何有助于确保他们所花的时间得到回报。通过坚持你的项目的这些属性，你将确保你的工作被整个组织记住。否则，你可能会发现自己只能向外部顾问解释公司数据仓库中不同表格的内容，这样他们就能赚到你工资的数倍，去做你睡觉时也能做的事情。

然而这一次，好处要么已经实现，要么即将实现。因此，对于流程的这一部分，重要的是要审查这些好处是否已经实现或可能实现。

尽可能坚持无争议的收获，否则你将面临在自己的会议中被挑战的风险。如果你成功地接受了挑战，你就冒着失去未来努力执照的风险，这显然违背了召开这种会议的目的。

在大多数情况下，收益足够大，不需要修饰，所以你要避免做出无法证实或会引起听众反感的声明。此外，通过提及尚未实现的收益来避免过度销售的诱惑，尤其是需要额外工作的收益。坚持目前发生的事情。

你多久做一次有一个甜蜜点。人们很乐意花几分钟时间来了解他们组织的其他部分，以及让他们的工作变得更容易的计划，但是这种练习经常变得有点太例行公事了。一年四五次大概是上限了。

然而，不到两次，你就会被遗忘，所以你要向自己承诺，通过记日记的方式，在你的部门内寻找适合与组织其他人分享的工作，来面对这些内部受众。

但是，如果你的组织很大，这实际上可能会转化为一年中两到三次以上的演讲，因为你可能会在不同的时间向不同的团体进行陈述。

### 向外界展示

许多数据科学家确实向小组、向他们自己组织之外的人展示他们的工作，例如向数据科学会议小组或他们所在领域的类似小组展示。原因通常是宣传您公司的数据科学团队是一个很好的工作场所，他们正在做有趣的工作。

更重要的是，通过根据你的工作创建一个演示文稿，思考如何让观众参与其中，并因此找出它的哪些方面会让观众参与进来，你就会发现你的工作哪些方面是重要的。

通过打破从特定项目的角度考虑工作的倾向，并思考适用于多个项目的共同经验，您可以进一步增强最后一个好处。这些可以是技术课程，例如，适用于特定工具的最佳实践，或者更以人为中心，例如在特定背景或特定情况下与客户交谈的最佳方式。

这也给了你一个很好的机会，通过观众或之后问你问题的人的问题来免费验证你的模型。虽然人们很可能是礼貌和鼓励的，但当他们有你不容易回答的问题时，你会知道他们找到了一个漏洞。

另一个好处是，当你想和一个友好的观众排练你的演讲时，很可能是由你的团队内部的人组成的，这是一个额外的机会来和那些人谈论你一直在做什么或者团队一直在做什么，并且是一个特别好的机会来讨论团队在单个项目的狭隘目标之外的工作。

同时，聚会的数量也是有限的，所以发言的机会也是有限的。幸运的是，你可以通过写博客获得很多同样的好处，尤其是如果你在像 Medium.com 这样的网站上发表文章，那里有相当数量的读者。

即使你不使用一个有大量观众的网站，他们也不会慷慨地发表评论，决定选择最好的项目或课程，然后从头开始向应该对你的组织一无所知的观众解释这些项目或课程的过程，将帮助你重新考虑你正在做的事情，并找到你的工作令人兴奋的新方式。

最后，在这两种情况下，其他数据科学家的观众会对你从外行观众那里得不到的技术成就给予称赞，如前一节所述。如果你想得到关于你的新技术解决方案的反馈，这些是找到它的主要途径。

## 创造历史

作为一名数据科学家，最棒的事情之一就是尝试许多不同的方法来解决问题。很自然，这些尝试中的许多将会是辉煌的失败，其中预期的问题没有得到解决，但是学到了可以在其他地方使用的东西。

许多也将是直接的失败，在那里你所学到的是建议的技术不是解决问题的正确方法，或者，至少，建议的解决方案需要太多的努力来证明其回报。如果你的组织不想每隔一年在每个问题上尝试相同的不合适的方法，这些是要学习的重要课程。

因此，如果你要确保人们不会一次又一次地尝试你失败的道路，你应该为你的失败感到骄傲，就像你为你的成功感到骄傲一样。听起来可能很奇怪，如果你正在做一件看起来不会有好结果的事情，想到公司会重复你的错误，比让你的同事知道他们发生的事情更令人尴尬。

为了确保别人不会步你的后尘，当你不希望他们这么做的时候，你需要坦率地说出什么有效，什么无效。同时，由于大多数时候你无法准确预测谁会重复你的错误，你需要以一种未来用户可以找到的方式保存这些信息。

这是项目文档的关键成果之一——记录对未来处于你的位置的人来说什么是有效的，什么是无效的，这个人可能是你，也可能是其他人。

您可以通过“经验教训”文档捕获项目的这一方面，这应该被视为任何数据科学工作的重要成果。

实际上，这些文档记录了你做了哪些尝试，哪些成功了，哪些失败了。然而，它们不同于实验室笔记本，因为它们是面向普通读者的，而不仅仅是作为个人备忘录。

因此，您需要仔细考虑如何构建您的帐户，以符合预期目的。在这种情况下，重要的是要切入正题，这样那些不在你身边、不了解你所做项目背景的人也能很容易地理解作为结果而学到的重要一课。尽可能地，留下商业案例的细节来完成工作——只要有足够的信息让人们理解你为什么在这个领域寻找。

### ■ Pro Tip

成功地创建一个关于以前工作的信息库，并很好地加以利用，可以成为一个实质性的竞争优势。例如，《麦肯锡之路》 <sup>[3](#Fn3)</sup> 的作者说，在麦肯锡工作的一大优势是能够访问麦肯锡在以前项目中所做工作的数据库。另一方面，在我的前几份工作中，我花了很多时间重新建立已经丢失的知识，我可以证明，简单地重新发明你知道的以前已经建立的东西不会让人期待周一。

关键的部分是同意将经验教训文件放在哪里，因为这些将是你的组织的企业记忆的重要部分——只要任何需要找到它们的人都能找到它们。您组织的网络对这样做可能是一件好事，也可能是一件坏事——只要放入共享驱动器，就很有可能看到它们被遗忘或找不到。使用 Git 存储库或类似的库更好，对于数据科学家的目标受众来说是可以接受的。然而，诀窍是避免将经验教训文档与它们所来自的单个项目过于紧密地联系在一起。

对于贵公司的非数据科学部门，最好通过更广泛的渠道传播信息。这些可能包括公司通讯。

在其中一些论坛中，你不会想太直接地提及那些没有如你所愿的事情。当你想报告一个没有按照你预期的方式进行的数据科学项目时，你需要改变它的最初目标。也就是从一开始就强调你发现的东西就好像是目标一样，让最初的目标作为次要目标出现。

### 文档的不同受众

经验教训文档最明显、最自然的受众是数据科学团队的其他成员。显然，他们最能直接受益于这样的知识，即在某些特定数据集上，在您的团队中流行的特定方法并不像预期的那样工作，或者其他类似的见解。

这并不意味着你忽略了撰写外行人也能理解的文件，尤其是对更高级的管理人员。如果你不能让管理层知道你学到了什么，你就冒了很大的风险，他们会要求你重复你已经做过的工作，而你知道这些工作不会达到预期的效果。

与此同时，高级经理和数据科学职能部门之外的其他人不太可能有时间或兴趣仔细研究每个项目的细节，以发现对他们来说最重要的经验教训。相反，你必须去找他们。

当您为这些受众准备文档时，您需要确保这些文档对他们来说是直观的，并且直接满足他们的需求。从引用内部数据集的意义上来说，本地化是很好的，或者用您的内部术语引用您组织的客户或产品线，但是技术方面必须与他们的理解水平产生共鸣。不要不好意思保持简单。

为了帮助确保需要技术细节的人可以阅读它们，而不需要的人可以避开它们，请仔细考虑文档的结构。通过将文档分成几个部分并用清晰的副标题标记出来，可以帮助人们找到他们最想阅读的部分。

最后，尽可能保持简短将最大限度地增加人们阅读足够多的内容来阅读你希望他们阅读的部分的机会。显然，你每增加一个额外的单词都会增加你的读者失去兴趣并停止阅读的风险。

这个建议的整体看起来可能非常熟悉。事实上，实际上，你在这里所做的实际上是为你公司内部的循环创建一个白皮书。

这些目标实际上惊人地相似，最初您可能没有意识到，但这些目标的一半目的是确保您和您的数据科学团队在早期被认为是可以帮助企业解决任何给定问题的人。这里的关键信息是，你可以帮助任何事情，你的回答将是有用的。

不同之处在于长度。当你写内部文件时，控制文件的长度是非常重要的。人们更倾向于假设外部白皮书有价值。这部分是因为人们知道外部白皮书的作者将他们视为潜在的收入来源，部分是因为人们感觉很难接触到白皮书的作者。如果你是他们每天都可以看到的人，或者认为他们可以在任何时候看到你，那就不太可能花力气去阅读你的论文——你最好让它简短易懂。

这个教训就是，如果你不经常提醒外部客户，你永远不会认为他们会继续看到你的价值，你也不能认为你的内部客户会自动看到你的价值。

## 摘要

实施并不是最终目的。你需要确保别人听到你的最佳成绩。你还需要确保你是传达项目失败时发生的事情的人，这样你就可以解释你学到的教训。

有书面和口头的方法可以做到这一点。为了推广你的工作，你可能希望写一份白皮书——如果写得好，你可以通过这种方式非常有效地吸引更多的工作。然而，重要的是要取得正确的平衡，当然也要确保你对你的读者慷慨大方。也就是说，你需要给读者有用的信息，而不是简单地推销你的产品。

记录你所取得的成就也很重要。人们可能会认为，面向其他数据科学家的文档是故事的结尾。您团队中的其他数据科学家可能知道去哪里寻找以前数据科学项目的信息。不要忘记的另一个群体是非数据科学家，特别是在许多情况下，这个群体包括可以让您重复您已经完成的工作的高级人员。

虽然白皮书被视为外部利益相关者的文档，但是您可以使用相同结构的简化版本来创建在您的公司内执行相同工作的内部白皮书。

对你来说会有更多的工作，但是如果你能够亲自向你的用户展示你的作品，那么对你的观众来说工作会更少。一般来说，人们会很高兴听到减少他们工作量的创新，所以他们热衷于参加你的演示，但在你安排会议之前，要确保结果是你声称的那样。

在这一整章中，一个重要的经验是从你的努力中学习尽可能多的东西，同时与尽可能多的人交流你所学到的东西。这些是建立数据科学团队品牌的一些最有用的初始步骤。

下一章将基于这一理念，探讨如何构建行为，帮助您的数据科学团队更有效地学习，同时更有效地发挥作用。

## 促销清单

*   你是否已经编写了一份白皮书，展示了你发现的关键见解，同时也展示了你的团队的能力？

*   你是否确保你的白皮书给读者提供了他们可能不需要的信息来建立信任，并建立了你在相关主题领域的可信度？

*   你是否向当地的 meetup 小组展示过你的作品，展示过与你向客户展示的不同的一面？

*   你是否在博客上记录过你的工作，展示过一些你无法在 meetup 小组上展示的工作，或者展示过一些你通过做几个不同的项目学到的经验？

*   您是否记下了在接下来的两三次中，您将向业务中的其他人展示数据科学团队进展的时间？

<aside class="FootnoteSection" epub:type="footnotes">Footnotes [1](#Fn1_source)

《创造伟大白皮书的八大法则》，内容因子，2019 年 4 月 6 日访问，来自 [`www.contentfactor.com/free-whitepapers/`](https://www.contentfactor.com/free-whitepappers/) 。

  [2](#Fn2_source)

《2019 终极指南:撰写白皮书》，Foleon，2019 年 4 月 6 日访问，来自 [`www.foleon.com/topics/how-to-write-and-format-a-white-paper`](https://www.foleon.com/topics/how-to-write-and-format-a-white-paper) 。

  [3](#Fn3_source)

伊桑·m·拉杰尔，《麦肯锡之路》(纽约:麦格劳·希尔出版社，1999 年)。

 </aside>