# 七、团队效率

Making the Best Use of Everyone You’ve Got

在这本书里，我一直强调从你所做的工作中获得最大的价值，无论是仔细选择最有价值的项目，还是确保该项目的最终版本能被尽可能多的用户群充分欣赏。

在第 [6](6.html) 章中，我们谈到了向组织中的其他人推销数据科学团队的工作。可以说，我们正在寻找建立团队品牌的开端。

就这本书而言，首先看团队品牌是很自然的，因为它是从你已经完成的项目中自然延伸出来的。但是，我们也有理由怀疑，当初是什么让团队合作得很好。本章应该解决这个问题。

有时候，“团队”这个词似乎是一部关于公司生活的喜剧中的笑点，比如《办公室》或《T2》的《办公空间》。相比之下，在这一章[中，我](1.html)想谈谈如何充分利用你身边的人，而不是强迫你和同事一起“开心”。这是通过与周围的人更好地沟通，找到共同的做事方法，直观地实现的。

## 从工作中学习

数据科学家通常专注于技术学习，但不应忽视人的因素。在本书中，我们讨论了不同的方法，以确保在与数据科学团队周围的人更有效地沟通时，不忽略人的因素。然而，我们还没有明确地谈到如何作为一个团队一起工作以获得最佳结果。

同时，我们应该注意到我们已经提到的一些提高团队效率的间接方法。其中最重要的一些在最后一章，我们讨论了推广从数据科学过程中吸取的经验教训的方法。毫无疑问，确保你周围的每个人都尽可能地从你的工作中学习，是在团队中有效工作的最重要的方面之一。

然而，虽然没有明说，但这些项目所带来的学习通常是技术学习。我们讨论中隐含的意思是，我们所宣传的大部分内容都是您的研究或分析的直接结果。

然而，注意到你正在努力实现的目标的其他方面是很有用的——那是你一直在做的事情中的人的因素。如果你在过程开始时没有注意到这些教训，你很可能没有花时间去认识到你从一个特定的项目中学到了什么。

为了说明我的意思，考虑一下本书中讨论的项目的生命周期。在这本书里，我提到了项目从有问题的顾客或客户开始，通过正确理解问题，提出并实施解决方案，然后记录并推广已经实施的解决方案的过程。

在第 [6](6.html) 章中，当我们谈到通过分享您在此过程中学到的知识来提升数据科学团队时，您可以合理地推断出我所说的是直接来自数据分析和建模流程或尝试实施解决方案的流程的技术发现。事实上，当您试图为数据科学团队建立品牌时，这些是与组织的其他成员分享的正确内容。

然而，至少在数据科学团队内部，您学到的关于如何与某些人或人群交谈的经验，或编写优秀白皮书的新方法，与分析的直接结果或技术课程(如准备某种类型变量的新方法)一样重要和有用。

不幸的是，与技术课程相比，这些课程很少被记录在正式的文档中，或者通过培训课程反馈给组织。这种情况可能有几个不同的原因，但很可能是认为创建以人为中心的问题的文档和演示更困难，特别是对技术人员来说。

如果你是一个定期进行回顾的敏捷团队，你已经有了一个定期的过程，部分是为了确保某种未记录的交流发生。危险在于，有时对项目的关注意味着一些最重要的教训可能会被错过。

回顾会议的安排很简单。你回顾最近的活动，列出哪些进展顺利，哪些出了问题。在敏捷环境中，最近的活动通常意味着在最后的冲刺阶段，你不必为了做回顾而遵循敏捷的工作流程。尽管敏捷是第一个用名字来形式化它的，并且这个想法因为敏捷而变得更加流行，但是它对每个人来说都是一个普遍的好主意。

回顾有时不能交付的一个关键原因是，数据科学家(或软件开发人员)天生不喜欢谈论交付项目的人的方面，并且经常找到聪明的方法将本来是关于人的方面的讨论变成技术讨论。

事情可能以这种方式出错的一个常见方式是，人们过度使用项目或敏捷术语，以至于本应是关于人的问题(如沟通不畅)的讨论保持不变，或者变成了关于技术成果的讨论。例如，如果沟通问题导致某人接收到错误的信息，从而导致技术问题，则沟通问题是问题的根本原因，但可以忽略，对技术后果的彻底讨论可以代替对沟通如何失败的更有成效的讨论。

如果你不在敏捷环境中，因此没有回顾，或者在敏捷环境中，但还没有采用它们，这并不意味着你错过了回顾。回顾并不依赖于一个敏捷的环境。如果你没有因为前面提到的原因而被敏捷术语所束缚，你甚至可以进行更有效的回顾。

你可以在互联网指南中找到的举行回顾展的方法，正是你可以用来制作适合自己的回顾展的基础。在每一种情况下，你基本上都有不同的方法来促进某种程度上引导的头脑风暴会议。在这种情况下，你有很大的空间来引导头脑风暴到你认为最需要的地方。

不要满足于用数字追溯。也就是说，如果你要求团队想出可行的和不可行的东西，在加号栏和减号栏之间过一会儿，你得到的都是你上次用安全的敏捷行话或你公司支付的上一次培训会议的安全行话表达的老一套东西——拒绝它并要求更多。

如果没有那么糟糕，但是唯一的问题是纯粹的技术问题，那么给他们一些人性方面的提示。它也可能以另一种方式工作——如果问题太多是在人的方面(这很可能意味着回顾已经沦为一个简单的责备游戏)。

事实上，回顾展是一种可扩展的形式，类似于原曲或 12 小节布鲁斯，它可以用不同的方式来满足人们的需求。

最重要的是，回顾是一个平台，让管理者扮演最重要的角色——作为教练的管理者，教练这个词本身实际上是老师的另一个词。

事实上，虽然教练的想法有时会让人联想到“官方”或公司授权的一对一教练会议，但团队教练会议有时会更有效。考虑运动团队(与商业团队的比较被过度使用)。教练所做的大量互动和工作是与团队一起完成的，而不是一对一的。通过将这些课程作为团队辅导的机会，有很大的机会来改善团队，最明显的是通过确定您希望整个团队采用的行为。

有意识地决定在回顾中引导讨论的第二个好处是，你可以通过做“粘合工作”来获得人们改进团队的称赞“粘合工作”被宽泛地定义为对团队成功至关重要的工作，但不是由组织的标准度量来衡量的。这种工作很容易被忽视，富有成效的团队成员可能会因为他们努力提高整个团队的生产力而得不到应有的荣誉。

对于那些本能地畏缩不前，让团队的思想流动的人来说，这可能是一种不同的做事方式。这样做是有时间的，但也有时间确保不仅讨论正确的问题，而且讨论产生切实可行的建议。

因此，有空间让主持回顾性讨论的人加入并引导讨论走向最重要和最相关的问题。不仅如此，还有质疑讨论结果的空间，以确保所做的决定切实可行。

当然，最终的目标是你通过回顾发现的东西可以应用到你所做的事情中，改变你的实践以获得更好的结果。当您这样做时，您将希望确保新的实践被您的团队尽可能经常地使用。这意味着你需要找到标准化你所做的事情的方法。

## 做事的共同方式

提高团队效率的一个最常见的经验就是要有一个共同的目标，尽可能被团队的所有成员以同样的方式理解。对于数据科学家来说，这可能是一个挑战，因为缺乏对数据科学家的一致定义。然而，在一个特定的组织中，您至少有一些机会能够在您的直接环境中确定什么是数据科学家。

即使在对数据科学实践的共同理解的实践层面，数据科学家可能具有的各种背景也更加需要确保团队中的每个人对常用术语和相同的整体方法有相同的理解。

直觉上，分享愿景的最佳方式是共同创造愿景。许多团队凝聚力指南建议一起集思广益团队愿景。当我们讨论创建一个团队任务时，我们在第 [1](1.html) 章中提到了一些。

但是，实用的一面还是需要注意的。在许多行业中，例如通常在整个制造业中，自上而下地创建和实施高度标准化的过程。经常发生的情况是，预期使用它们的操作者对它们很反感。

数据科学团队的情况有所不同。这些标准流程只适合数据科学团队中相对较少的人使用。人数相对较少也意味着，与通常应用于大型制造商的情况不同，将标准实践作为一个团队来选择是非常实际的。

能够标准化流程的关键优势在于它减少了可变性。在制造过程中，其他几个优势也随之而来，但在我们的数据科学环境中，一个有用的优势是可预测性。通过一个可预测的过程，你知道你会得到什么，以及需要多长时间才能得到它。这些优势对于赢得信任的过程也非常重要——可预测的能力意味着你可以做出承诺，并知道你能信守承诺。

注意，你不需要被标准化这个词的含义所限制。也就是说，人们可能会错误地认为标准化仅仅意味着创建一个所有人都遵循相同方式的“黑函”流程。然而，也有不采用这种方法的标准化方法。

例如，考虑敏捷宣言， <sup>[2](#Fn2)</sup> ，它被表达为一系列偏好，而不是预先确定的选择。这个想法可以扩展到其他领域，意思是“首先尝试这个”——例如，您可以在建模中制定一个准则，即您总是首先尝试逻辑回归，然后转向更复杂和更不透明的模型。

“软”标准化的另一种方式是创建边界。举一个与上一个类似的例子，你可以有一个规则，对于某一类问题，你永远不会使用 k-最近邻(或其他一些对你的典型数据类型没有产生好结果的算法)。

在数据科学环境中有效实现标准化的其他方法可能包括:

*   **目标变量的标准定义:**例如，在根据对您的组织有意义的时间窗口考虑目标时，您是否有一个标准的起点？

*   **标准术语:**吉尔说自变量，乔说输入吗？

*   **标准工具:**你可能已经决定了一个标准平台/语言，例如，R 或 Python 或一个商业软件包——但是如果你已经选择了 R 或 Python，你是否已经为特定的常见任务标准化了首选库？

如果你把它们作为一个整体来决定，所有这些事情会更容易坚持。这也是对回顾会上经常出现的问题“我们需要在这个问题上标准化吗？”的一个很好的标准回应这样你面前就有了一个活生生的例子。

违反标准化往往比遵守标准化更受尊重——人们同意这通常是件好事，但却不去做，因为他们对它是什么或如何做有着过于刻板的想法。

如果你摆脱了这种刻板印象，你就可以在你的团队中打开标准化实践的大门，以一种你可以控制的方式，为你和你的团队工作。

## 你的团队需要的技能

数据科学家几乎痴迷于他们需要的技能。这可能是因为对数据科学家到底是什么一直模糊不清。如果一个数据科学家，就像他们说的那样，“比统计学家更会编码，同时比编码员更懂统计学”，那么在这两个方面学习的需要到哪里为止呢？

这一概念有时被称为独角兽数据科学家，通常建立在数据科学团队独立于其他团队工作的假设之上。因此，如果他们需要调配数据库，他们最终会自己动手。如果他们需要构建 UI，他们最终会自己动手。

对于原型设计或开发概念验证来说，这有时可能是真的，但在比数据科学团队本身更大的公司中，更有可能会有人专门负责做这些事情。例如，他们可能以各种各样的名字存在，但很可能有人的工作是数据库管理员的后代，并且他们通常在数据科学功能出现之前已经在您的组织中存在很长时间了。

在他们存在的地方，您有机会将工作转移到数据科学团队之外，这简化了您需要维护的技能。不要担心，仍然会有一长串只能在数据科学团队内部完成的事情。事实上，正是因为这个清单很长，你才需要小心避免做那些你不需要做的事情。

您需要关注的工作是其他人无法轻松完成的工作，或者至少需要数据科学团队内部的理解，以确保最佳结果。

第一个例子是模型评估——除了在数据科学团队中，这些技能在其他任何地方都找不到，所以它们最好存在于数据科学团队中，并且表现良好。

另一方面，尽管对业务的理解显然可以在其他地方找到，并且通常比数据科学中的理解更好，但它不能像构建 ETL 那样被外包——足够水平的业务理解在数据科学团队中是必不可少的。

因此，在开发技能清单时，您需要在两个层面上进行开发。一个层次是你的团队内部的，另一个层次是你的团队相对于组织的其他部分。

还要考虑数据科学招聘广告通常是根据掌握的工具列表或特定技能领域来设计的。具有正确思维方式的人通常相对容易掌握技术技能。这些心态本身更难被轻易接受。

例如，您可以将人们分为“构建者”和“分析师”——希望构建数据产品的人和希望分析数据以了解它如何应用于问题的人。这些是非常不同的心态。另一种不同的角色是“扳手”从某些方面来说，斯潘纳就是许多人眼中的数据科学家——他们是跨越建筑商和分析师之间，或者数据科学家和数据工程师之间的鸿沟的人。再说一遍，尽管要想在这个职位上取得成功，确实需要跨领域的技能。

对组织中其他领域可用的技能有深刻的理解，通常可以减轻数据科学团队的一些压力，并帮助您在需要招聘时保持所需技能列表的可控性。

## 摘要

数据项目需要数据科学团队来完成，但数据科学家通常专注于项目的技术细节，而不像他们应该做的那样担心他们的团队如何工作，甚至不知道数据科学团队与其所属组织的其他成员合作得如何。

敏捷中至少有一些人性的一面。回顾是为了捕捉一些人类的问题，尽管它们有时被认为是敏捷中更难做好的方面之一(尽管你不需要正式成为敏捷来进行回顾)。

虽然有许多执行回顾的指南，但确保您成功讨论流程中最相关的人的问题并发现实际解决方案的一个关键要素是确保人的方面得到适当的讨论。当与一群根据技能挑选的人打交道时，这通常需要有人将谈话引向正确的话题。

共享标准化的方法和标准化的愿景也是提高团队凝聚力和团队效率的重要方法。在数据科学中，与医学等职业相比，培训的标准化程度可以说更低，因此更加需要采取审慎的步骤来实现标准化。

了解组织中其他领域的技能可以帮助您将自己团队中的技能需求保持在可管理的范围内。确定不需要在你自己的部门内发生的工作，这样你就不需要经常保持那些技能，你可以简化你自己的流程。你也可以简化你所在区域的人员类型，从而提高凝聚力。

然而，标准化并不一定意味着经常与这个词联系在一起的那种严格的过程。有一些创造性的方法可以提供指导方针，而不会对你的团队成员创造性的工作方法施加繁重的限制。

## 团队效率清单

*   你是否创建了一个团队回顾的过程，在分享以前项目的经验教训方面考虑了正确的事情？

*   在进行回顾时，你有没有练习过如何引起对人的因素的额外关注？

*   你在回顾中所做的决定会延续到你日常的工作中吗？

*   您是否创建了数据科学概念和业务概念的标准术语供团队内部使用，以及对优先级的标准化理解？

*   你是否根据团队中每个人的意见创建了一个团队愿景？

*   您是否评估了您的数据科学团队所需的技能，考虑了您组织中其他地方可用的技能，以确保您的团队成员发展正确的技能组合？

<aside class="FootnoteSection" epub:type="footnotes">Footnotes [1](#Fn1_source)

坦尼娅·雷利，《被胶水粘住》，2019 年 4 月 8 日访问，来自 [`www.slideshare.net/TanyaReilly/being-glue`](http://www.slideshare.net/TanyaReilly/being-glue) 。

  [2](#Fn2_source)

《敏捷软件开发宣言》，2019 年 4 月 4 日，来自 [`https:agilemanifesto.org`](https://agilemanifesto.org) 。

  [3](#Fn3_source)

韦恩·埃克森(Wayne Eckerson)，*分析型领导者的秘密*(新泽西州韦斯特菲尔德:工艺出版社，2012 年)。

 </aside>