# 八、后记

在本书的过程中，我们开发了一个数据科学项目战略，其中包括发现客户真正想要什么的开始阶段，以及了解您的团队在满足该需求的过程中所扮演的角色。现在是时候后退一步，看看全貌了。

成功的数据科学项目和失败的数据科学项目有什么区别？一个成功的数据科学项目始于对客户需求的清晰了解，止于可以在可用平台中理解的结果，在此过程中，项目负责人必须让人们相信项目是值得做的。

从头到尾检查流程不仅能让您了解在旅程中的任何特定时刻需要什么，而且要了解更大的图景还需要您后退一步，思考不同区域之间的关系，以及如何开发一个通用框架来提高您的数据科学团队和数据科学项目的效率。

在这个通往更好的数据科学项目的旅程中，有一个词不断出现:信任。当你试图让某人信任你时，最大的问题是它不会在一夜之间到来——相反，获得某人的信任是一个渐进的过程，类似于创作一幅油画所需的阶段，从最初的草图到详细的着色。

对于数据科学家来说，试图获得组织中其他人的信任或试图赢得客户的信任似乎非常缓慢。做模型很快。像数据准备这样的活动要慢得多，但还是比不上说服别人信任你那么慢。

幸运的是，正如我们所看到的，一个单独的项目通常会提供许多建立信任的机会。当你第一次与有问题的人接触时，有一个至关重要的机会——你可以通过倾听和理解他们的问题来赢得他们的信任，这与你实际解决他们的问题几乎是一样的。

获得信任意味着不浪费机会。在千禧年开始时出版的一本食谱提倡从鼻子到尾巴吃东西。作者的一句口号经常总结了“从头到尾吃东西”的哲学，“如果你要杀死一只动物，把整个东西都吃了才是礼貌的。”在数据科学中，如果你要占用某人的时间和他们的数据，礼貌的做法是你发现所有可以这样做的经验教训。

每次有人让你解决他们的问题，他们都在冒险。通过理解解决某人的问题是一个千载难逢的机会来回报这种风险。你参与的任何项目都会给你很多机会去说服别人信任你，即使这个项目没有最终实现。

不要浪费那些机会，尤其是那些你似乎错过的机会。毕竟，充分利用一个结果良好的项目并不是什么大挑战。问题是，会有一些项目结果不太好，你仍然需要充分利用这些项目。

为了最大限度地利用这些错过的机会，你需要尽可能地从更广阔的视角来看待可能的教训。如果您从数据科学项目中学到的是如何更好地与您的本地数据库管理员合作，那么这是有价值的，如果你们两人现在有了更好的工作关系，那么您应该感谢帮助您一起在数据中找到有价值的东西的客户。

充分利用别人给你的东西只是出于礼貌。

在你的模型中建立信任是一个良性循环。当你尽可能地与客户密切合作时，你就创造了他们想要的东西。当你建造他们想要的东西时，他们会更自由地与你谈论他们的真实需求，你也更有可能建造他们想要的东西。

诚然，也有例外，而且有可能出现的情况是，违背合理预期的成功会得到新的不合理预期的回报。即便如此，赢得人们的信任要容易得多，因此，通过在你所做的事情上取得成功，并说服他们你可以给他们更多的时间，来确保他们给你时间。

失去信任是另一个方向。如果他们不信任你，他们就会变得越小心翼翼，对他们真正想要的就越不开放，你构建的东西就越有可能不符合他们的要求。另一个结果是，最后期限的选择可能变得不那么合理——如果需要改变，也会变得不那么灵活——从而进一步加深信任赤字。这确实是一个恶性循环。

更好的做法是进入一个通过增加你成功的机会来回报你的循环，而不是打败它。此外，如果没有别的，这本书应该已经表明，你有相当大的控制人们对你的工作的反应方式。

数据科学成功的核心是你的项目为人类解决问题的能力，这意味着理解人类在某个地方想要什么。它意味着避免依赖算法，并确保您依赖团队自己的人类直觉。人类的直觉将会弥合模型本身所能做的和人们实际想要的之间的差距。

在人类方面取得成功需要更多的人类互动，而不是花更多的时间开发模型。

数据科学中人的一面通常也是隐藏的一面。通过了解你的用户参与你所创造的东西的方式，你将确保他们会欣赏你所创造的最大潜力。你也将更有可能被邀请回来帮助更多的项目。

只要你的团队记得，被邀请回来并不是一定的，而是取决于他们如何让你的用户相信你的工作的价值，你的团队就会被接受站在他们的用户一边，并因他们的成就而受到称赞。

只要你记得团队的表现如何影响人们对你所做的事情的评价，你的声誉就会提高，你将在职业生涯中继续享受越来越多令人兴奋的机会。

数据科学对许多人来说意味着许多事情。无论您来自何方，我希望并且相信，您可以应用本书中的一些内容来确保您组织中构建的数据科学产品能够成功地让您的用户生活更加轻松，并促进数据科学成为解决许多环境中问题的强大工具。

<aside class="FootnoteSection" epub:type="footnotes">Footnotes [1](#Fn1_source)

弗格斯·亨德森，《整个野兽:从鼻子到尾巴吃东西》(纽约:Ecco，2004)。

 </aside>