# 六、练习

在这一章中，你会发现一些你可以用来练习你所学知识的问题。随意使用你所学的任何技巧，但不要全部使用。那就太夸张了。玩得开心，祝你好运！

## 分析练习 1

对于本练习，您可以在`datasets/algebradata.csv`中找到数据。

弗兰克·马利格鲁是华盛顿 DC 公立学校的代数协调员。学校董事会要求他收集一些统计数据。使用关于他的班级的信息，计算以下内容:

1.  成绩及格的学生百分比
2.  及格的妇女百分比
3.  所有学生的平均学习时间
4.  及格学生的平均学习时间

## 分析练习 2

你可以在`datasets/axisdata`文件中找到数据。

卡洛斯·胡根斯是安讯士汽车销售公司的销售经理，这是一家低成本的二手车区域连锁店。Carlos 正在为他的年度销售会议做准备，并且正在寻找提高销售团队业绩的最佳方法。他的数据包括每个团队成员的性别、经验年限、销售培训和每周工作时间。它还包括每个销售人员每月售出的平均汽车数量。找出以下内容:

1.  平均每月售出的汽车
2.  每月售出的最大汽车数量
3.  每月售出的最小汽车数
4.  按性别分列的每月平均汽车销量
5.  每月销售三辆以上汽车的人的平均工作时间
6.  平均经验年限
7.  每月销售三辆以上汽车的人的平均经验年限
8.  每月售出的平均汽车数量，按是否接受过销售培训排序

你认为衡量一个人是否是优秀销售人员的最佳指标是什么？

## 分析练习 3

数据可以在`datasets/dvddata.xlsx`中找到。

鲍姆加特纳 DVD 公司在全国销售高质量的 DVD 复制器。你刚刚被提升为销售经理，负责分析销售趋势，并就未来处理销售的最佳方式做出决策。

现在，您的每个销售人员都负责同一地区的一个或多个地区。你的销售人员通过电子邮件、电话或办公室拜访来联系他们的客户。每封邮件大约需要一分钟。每个电话大约需要二十分钟，拜访办公室大约需要两个小时。你的员工每周工作 40 小时。

1.  计算沟通方式对一个月内售出的复印机数量的影响。
2.  建立一个模型，在给定客户数量和每种沟通模式频率的情况下，预测销售数量。

## 分析练习 4

数据可以在`datasets/tamiami.xlsx`中找到。

来自迈阿密的塔米想在纽约市开一家墨西哥餐车。她已经知道了自己的费用，但是不知道收什么。她能够获得纽约市各区热狗推车的日平均销售数据。分析这些数据，找出价格和销售量之间的关系。你可以用这种关系作为人们愿意花多少钱吃一顿快餐的基准。您需要提供以下信息:

1.  影响销售的其他相关因素(除价格外)列表(如果有)
2.  销售数量的等式

### 分析项目

数据可以在`datasets/southstyle.xlsx`中找到。

总部位于南卡罗来纳州的 SouthStyle 食品公司是一家领先的香肠制造商，过去 40 年来一直以 SouthStyle 品牌销售其产品。SouthStyle Foods 从事高品质南方风味加工食品的生产和营销，如香肠、培根、hoppin' john、羽衣甘蓝等。该公司根据现代消费者的要求和喜好，提供传统南方风味的完美融合。它结合了更好的味道与天然纯度，创新的包装，和对健康的关怀，价格合理。

凭借优质的食品产品和对客户满意度的关注，SouthStyle Foods 通过扩大其客户群并在南卡罗来纳州和全国范围内以可承受的价格提供其产品，在加工食品领域保持领先地位。作为其举措的一部分，该公司计划扩大其业务，以增加其产品在其他地区的销售。然而，对于这一点，该公司希望了解能够提高不同州之间销售额的因素。然而，随着一些新公司的出现，该公司最近目睹了整个行业竞争的加剧，导致其销售额下降。

为了讨论这些问题，总裁阿什利·西尔斯召集公司的高级官员开会。在一次相当热烈的讨论中，他们讨论了许多导致销售额下降的因素。然而，没有出现共同因素。营销副总裁建议聘请一位有商业研究经验的顾问，大家都同意了。

南方食品公司雇佣了你的市场调查机构 Care Research 来做这项工作。听完这个问题后，你的老板想到对这个问题进行横截面分析，因为它必须从 30 个地区收集数据。根据公司的说法，你的公司开始识别可能对销售产生影响的变量。根据收集到的信息(附件一)和之前的研究，你提出了五个重要变量，预计这些变量对确定销售额至关重要。这些变量是该地区的市场潜力、销售加工食品的商店数量、经纪人数量、该地区受欢迎品牌的数量以及该地区的人口数量。营销副总裁想知道应该关注的最重要的因素。他还想知道未来可能的需求。

### 必需的交付物

1.  确定南方食品需要关注的最重要的因素。
2.  创建一个公式或模型，允许 SouthStyle Foods 在进入新领域时预测其销售额。