# 一、确定性的缺乏

What Time Will the Next Earthquake Be?

2012 年 10 月 22 日，在意大利，六名地球物理学家和一名政府民防官员因低估拉奎拉市附近发生严重地震的风险而被以过失杀人罪判处六年监禁。在几次地震后，这七人于 2009 年 3 月 31 日在委员会开会，考虑大地震的风险。他们记录了三个主要结论:地震是不可预测的，拉奎拉地区是意大利地震风险最高的地区，短期内不太可能发生大地震。4 月 6 日，一场大地震发生了，300 多人丧生。

法院对待地震学家的方式不仅引起了在其他国家工作的地震学家的关注，也引起了其他领域中与风险评估有关的专家的关注。这七人都在 2013 年 3 月提出了上诉，但似乎几年内都不太可能对此案做出裁决。不管是什么原因，这一案例凸显了依据统计数据做出决策的困难和危险。如果决定一件事不太可能发生，但它还是发生了，这个决定是错误的吗？正确的答案是否定的，因为不太可能发生的事情确实会发生——但有一种普遍的误解认为答案是肯定的。

这种看法的一个不幸后果是，要么越来越难找到准备在涉及风险的情况下做出决策的人，要么决策基于最糟糕的情况，从而经常造成不必要的中断和费用。在健康和安全立法方面也有这样的例子。一些学校老师拒绝带孩子去学校郊游，以防发生意外。加油站贴出警告，指示顾客不要在加油站附近使用手机，尽管从未有过因使用手机而引发火灾的报道。房主对是否清除人行道上的积雪犹豫不决，因为他们担心清理不足可能会导致路人摔倒，从而导致索赔。一个传统的英国游戏，由小学生玩，有两个参赛者，每个人在一根绳子的末端有一个七叶树。每个玩家轮流旋转自己的七叶树来粉碎对方悬挂的七叶树。操场上散落着碎片！这种游戏已经玩了几代，没有引起公众的关注，但英国的一些学校现在坚持要求孩子们必须戴手套和护目镜。

即使是我们每天做出的琐碎决定，也往往是基于统计数据，具有一定程度的不确定性。我们要去参加一个会议，我们决定赶上午 9:20 的火车。我们从过去的经验中知道火车通常是准时的，我们从来不知道它不运行。另一方面，如果我们知道火车经常晚点，那么我们可能会决定赶更早的火车。当然，我们不能肯定火车会准时。我们甚至不能确定会议是否会举行。

当然，我们可以根据我们可以确定的事情做出决定，但这些都是相当无关紧要的日常活动或定期遇到的观察。这些决定是基于公认的事实。困难的决策——重要的决策——通常涉及某种程度上不确定的问题。

证据经常被引用作为决策的正当理由，但即使在这里，我们也必须小心地认识到资格或例外可能适用。法庭要求证据，但有一个限定条件，那就是它应该是排除合理怀疑的证据。据说科学家的工作是通过实验和观察来证明事物。事实上，科学家所能做的不过是提供解释事物运作方式的理论，并允许做出预测。这些理论总是被认为是暂时的。如果他们不能做出正确的预测，他们将被修改或替换。我们经常听到科学已经证明了这个，那个，和其他的，而它却没有这样做。当然，它提供了解释和许多正确的预测，由此我们的知识增加了，我们的技术进步也以此为基础。

根据定义，一个陈述可能是真实的。在数学中，我们把 2 定义为 1 和 1 的和，这样 1 加 1 永远等于 2。其他数字也有相应的定义，通过精确地定义数学过程——乘法、开平方等等，我们可以确保我们的数学证明确实是证明。同样基于定义的逻辑规则导致证明。一个有效的三段论——例如，“所有的牛都吃草；这种动物是一头母牛；因此，这种动物吃草”——是毋庸置疑的，尽管结论的真实性当然取决于最初命题的真实性。根据定义为真的陈述不会增加我们的知识——因为它们只是以不同的方式表达——但它们可能会有益地增加我们的理解。

常识经常被用来代替证据。我们认为一个命题是显而易见的，当我们看到有人赞助调查来证明它是正确的时，我们就会持批评态度。我们认为这是浪费时间和金钱。但是，正如 Duncan Watts (2011 年)全面展示的那样，尽管常识在指导我们的大量日常活动中是有用的，但当我们对更复杂的事情做出判断时，它是相当不可靠的。事实上，我们经常可以把一种情况和它的对立面都看作是显而易见的，这取决于我们被告知哪个是正确的。现在的孩子比四十年前更健康。这似乎是显而易见的:现在医疗保健更好了，饮食指导也更好了。但是相反的命题呢，四十年前的孩子比他们现在更健康？常识告诉我们这也是真的:孩子们那时有更多的锻炼，在电脑屏幕前的时间更少，饮食更简单更健康。

当我们用常识的辩护来简单地强化我们自己的偏见时，后果可能是微不足道的；但是，当那些负责重要决策的人根据常识做出决策时，后果可能会很严重。例如，政府政策、公司战略和营销计划会影响许多人的福祉，而且可能会持续很长时间。

丹尼尔·卡内曼(2013)进行了一项广泛的研究，研究我们如何因他所说的快速思维而遭受错误并做出错误的判断。我们的直觉很少是可靠的，我们很容易不自觉地受到环境的影响。我们对应该为某样东西付多少钱的感觉受到要价的影响。如果你被问及甘地死时是否超过 114 岁，你会建议一个比问题问及他死时是否超过 35 岁更高的年龄。

显而易见这个词的用法有些不同。从一个推理或计算中得出的结论对你来说可能是显而易见的，但坐在你旁边的人可能不这么认为，甚至不理解它。辅导学生时，我会避开这个词。对一个人来说显而易见的事情对另一个人来说可能不明显。因此，在本书的剩余部分，你将不会遇到这个词。