# 二、不确定性的来源

Why “Sure Thing!” Rarely Is

当然，如果调查所依据的信息不正确，任何调查的结果都是不确定的，如果不是完全错误的话。然而，在统计调查中，还有其他不确定性的来源，因为需要从大量多变的信息中提取出简洁有用的结论。

## 统计资料

乍看起来清晰明确的陈述往往隐藏着大量的不确定性。在前一章中，我用“所有的牛都吃草”这个命题作为一个可接受的起点的例子，从这个起点得出一个逻辑结论。仔细看，可以看出是统计报表。它通过单词 all 把牛和吃草联系起来，这个单词实际上是数字。如果我说“100%的牛吃草”，这句话的统计性质会更明显。甚至在我们对 100%的统计声称提出质疑之前，陈述中的不确定性就出现了。有一个问题是，奶牛和吃草的定义包括什么。我是包括幼牛、病牛，还是世界各地的牛？我的意思是只吃草而不吃其他东西，还是如果给了他们草，他们就吃草？我在草这个术语中包括了什么？

这可能看起来很迂腐，但它说明了我们必须质疑，一个统计报表声称以某种方式联系的事物到底是什么。一个更现实的例子可能与失业有关。我们可能会读到，在沃巴什，四分之三的男人失业。这次调查的地区界线是如何划定的？是沃巴什镇，还是沃巴什县覆盖的全部范围？接下来的问题是我们如何理解失业这个术语。它是否包括退休者、病人、被监禁者、兼职者、临时工、志愿工作者或没有工作愿望或需要工作的富人？在统计数据被认为具有真正意义之前，需要对术语的定义方式提出质疑。

现在转到统计方面，我们意识到数据是从许多不同的来源收集的。民意调查富有成效，广受欢迎。我们似乎在选举前花了和听选举结果宣布一样多的时间来听民意调查的细节。以这种方式收集的数据不能信以为真，应该经常质疑。当人们被问到他们的观点或他们的活动，甚至他们的年龄或他们住在哪里时，他们会说真话吗？可能不总是这样，但谁又能说得准呢？即使他们很想说实话，也有可能误解这个问题。也许更常见的是，这个问题迫使人们做出困难的判断或回忆。"你是一周换一次灯泡，一个月换一次，还是三个月换一次？""你最后一次和警察说话是什么时候？"此外，许多问题需要完全主观的答案。

统计数据通常来自“官方来源”，这意味着可靠性。然而，问题仍然是这些数字是如何获得的。我们期望道路上的汽车数量能被相当准确地知道，然而我们承认该国非法移民的数量是模糊的。在这两个极端之间是有争议的领域。如果只包括报告的和成功起诉的案件，街头抢劫的数量可能会很低，但如果包括企图抢劫，甚至估计未报告的抢劫，数量可能会大得多。

来自权威渠道的统计数据有时根本不真实。Charles Seife (2010)给出了许多例子，从故意说谎到无法证实的陈述。美国参议员乔·麦卡锡在 1950 年声称有一份在美国国务院工作的 205 名共产党员的名单。这一声明引起了严重的反响，但他从未出示姓名，也没有证据表明他有这样一份名单。在天平的另一端，比如当 1999 年联合国秘书长科菲·安南宣布一个波斯尼亚男孩成为地球上的第 60 亿人时，反响可能是微不足道的。

引用统计数据时，通常会注明出处。这当然是一种好的做法，但它确实给人一种权威的感觉，而这种感觉可能是不必要的。收件人很少跟进参考资料，以检查其有效性。发起者可能甚至没有检查该引用，而只是从其他地方获取了它。更糟糕的情况是，发起者不公平地从参考来源中选择统计数据。请注意，具有特定议程的组织可能会在其文献中引用同一组织的出版物，或与其密切相关的出版物(Taverne 2005: 82-86)。

维基百科现在是一个重要的经常使用的信息来源。请记住，它是基于任何愿意贡献的人的贡献。监管程度也随之提高，但维基百科包含的信息在任何时候都不一定是正确的。

到目前为止，我们一直在考虑统计数据，这在某种意义上是二手的。它来源于其他人告诉我们的话，这些人无法确定他们所引用的话的真实性。但是在其他情况下，会进行客观的测量，并由进行测量的人提供数据。供应食品的工厂有称重机器来控制进入每个容器的果酱或玉米片的数量。称重机器会定期检查，以确保准确性。虽然精确，但这些机器在某种程度上会不精确。也就是说，当机器记录一公斤时，真实重量将是一公斤加上或减去一个小的可能误差。可能的误差越小，精度越高，但仍存在一定程度的不确定性。

一家供应汽车零部件的公司必须确保一个支架，比如说，是 10 厘米长正负 0.5 毫米。允许的范围被称为公差。在公司内部，生产支架时会定期测量支架的长度。这些测量的精度可能为 0.1 mm 或更低，提供了一个数据样本，经过适当处理后，该数据样本会向公司发出警告，告知公差正在超出或有超出的危险。这种情况导致统计数据在一定程度上依赖于测量设备的可靠性，有了这种知识，可靠性的程度可以量化。

各种科学和技术学科的研究结果发表在著名的、通常历史悠久的杂志上。对提交给期刊的文章进行审查的过程提供了很好的保证，即引用的结果是有效的，并且任何附带条件都是明确的。参考这些期刊是一个好的迹象。

## 处理数据

正如你所看到的，原始数据已经有了一定程度的不确定性，通过数学程序的处理，你可以得出结论。回想我说过的关于数学真理的话，你可能会认为这种处理不会引入额外的不确定性。如果原始数据是真实的，我们可能期望我们的结论是真实的。然而，正如您将看到的，处理引入了进一步的不确定性。但是你也会看到结论是事实性的。它们是事实陈述，表达某事为真的可能性，或表达陈述某事为真所涉及的不确定性。例如，我们可能有一个结论，说生发剂 A 比生发剂 B 更有效，有 90%的把握，或者说随机选择的一袋糖的重量是半公斤，在百分之一公斤的范围内，有 99%的把握。这两种说法都是事实上正确的，但都没有给我们一个关于生发剂的特定治疗效果或一袋糖的重量的精确结论。

当这种声明在没有必要的不确定性限定的情况下作出时，它们似乎提供了证据。“生发剂 A 比生发剂 B 更有效”“这袋糖有半公斤重”是我们平时遇到的那种说法。关于那袋糖，这个说法几乎足够正确，坚持一个精确的说法会被认为是极其迂腐的。但是关于生发剂，情况就严重多了。如果仔细看的话，这个声明看起来几乎没有传达任何有用的信息，但是它很可能会鼓励消费者把钱花在这个产品上。

统计处理中出现的不确定性并不反映数学方法的任何不足。它们出现在对数据的总结中，出现在使用样本来预测从中抽取样本的人群的特征中。

汇总原始数据是因为数据通常太多，无法轻松识别重要特征。简单地挑出一些零碎的东西来说明基本原理可能会导致错误的结论，但有时可能是为了证明偏见。汇总(例如平均)是根据公认的程序进行的。然而，任何减少数据的程序都必然导致信息的丢失，从而产生一些不确定性。

不确定性的第二个来源在于样本和总体之间的差异，以及试图使用样本的特征来表征总体。必须认识到，这些词是作为统计学家使用它们。统计学意义上的人口并不是生活在某个特定地区的一群人(尽管在一项涉及生活在某个感兴趣地区的实际人群的研究中，它可能是)。

先举个例子更容易解释。它是通过某种一致的过程获得的一组同类数据。我们可以问从超市出来的购物者他们买了多少东西。我们获得的项目数量列表就是样本。样本的大小将是我们询问的购物者的数量，这将对应于我们的样本中的数据数量。在这个例子中，总体将是来自可能被询问的大量购物者或潜在购物者的回答，当然包括实际被询问的人。

有时样本包括整个人口。如果我们用一种新的工艺生产 100 个白镴大酒杯，并对每一个进行测量和称重以检验工艺的一致性，我们的样本就相当于总体。一家公司在一段时间内的月度利润构成了与该特定公司相关的全部业绩，并可据此得出该公司的业绩数字。然而，如果累积的数据被认为是类似公司的代表，那么它们将被视为从更大人群中抽取的样本。

我妻子的生日簿显示了她希望回忆的亲戚和朋友的生日。一年中每个月的生日数量如下。

<colgroup><col> <col> <col> <col> <col> <col> <col> <col> <col> <col> <col> <col></colgroup> 
| 一月 | 二月（February 的缩写） | 瑕疵 | 四月 | 五月 | 六月 | 七月 | 八月 | 九月 | 十月 | 十一月 | 十二月 |
| one | three | six | seven | five | three | Two | four | seven | seven | nine | seven |

数据可以被认为是样本或总体，这取决于我们想做什么。考虑到整个世界人口或一个假设的大量人群，数据是一个样本。这不是一个非常可靠的样本，因为它表明 11 月出生的人比 1 月多得多。但是，就实际包含的人群而言，数据是人口；的确，从书中随机选择一个人并发现他或她的生日在 11 月的概率是 9/61 (=0.15)，而不是我们在更大的样本中预期的 1/12 (=0.08)。

在每一个例子中——购物者、锡杯等等——人口是有限的。然而，在许多情况下，人口是假设的，被认为是无限的。如果我们重复测量月球的直径，为了提高我们的结果的准确性，我们可以认为这些测量是从无限数量的可能测量组成的总体中抽取的样本。如果我们使用老鼠样本进行一项实验来研究一种新的老鼠药的有效性，我们会认为该结果适用于假设的无限数量的老鼠。

因为样本被假定为代表从中抽取样本的总体，所以称之为随机样本。随机意味着在所有的可能性中，每一种都有同等的可能性被选中。因此，如果我们从一副洗得很好的牌中拿出 6 张牌，那么这 6 张牌是从 52 张牌中随机抽取的。在实践中实现的随机性取决于采样的方法，并且在许多实际情况下很难确保样本是随机的。即使它是随机的，它也只是可能被选择的大量可能的随机样本中的一个。因为随后的处理限于样本中碰巧被选择的数据，所以当处理的结果用于揭示总体的特征时，将带有不确定性。

6 卡样本很可能是随机的；但是回到超市购物者，你可以看到获得一个随机样本的困难。我们是阻止男人和女人，还是只阻止女人？如果都是，我们是否考虑到女性购物者比男性多？我们应该把调查分散到一整天吗？也许一周中不同的日子会给出不同的结果。那一年的时间呢？诸如此类。我们可以将我们的样本范围限制在，比如说，夏季星期五下午的女性购物者，但是这当然同样限制了我们的人口，并且限制了我们将从统计分析中获得的结果的范围。任何将研究结果更普遍地应用到女性购物者身上的尝试，比如说，在夏天或冬天的任何一个下午，都会带来更多的不确定性。

应该注意的是，我们所能获得的信息，以及与之相关的不确定性，完全取决于样本的大小，而不取决于从中抽取样本的人口数量。对 1000 名潜在选民的民意调查将产生相同的信息，无论它涉及 100 万还是 1000 万潜在选民。需要注意的关键值是样本的绝对大小，而不是样本的相对大小。