# 四、抽样

Did Nine out of Ten Really Say That?

样本的一个基本特征是它能代表被抽取样本的总体。不幸的是，这是不可能的预测，甚至检查它是如此时，样本已经获得。必须根据具体情况判断取样程序是否充分。这就产生了许多不同的取样方法，以涵盖广泛的情况。

## 取样的问题

当获得的数据代表整个总体时，样本的相关性就不存在了:样本就是总体。因此，一家公司在 12 个月期间的月度利润代表了具体定义的 12 个月期间的完整情况。然而，如果样本是从大于样本的总体中抽取的，那么总体样本的代表性问题就变得至关重要了。如果上述 12 个月的样本被声称代表其他 12 个月的周期，换句话说，如果它被认为是来自众多 12 个月周期的总体样本，就需要检查其更广泛相关性的证据。

对于那些进行统计调查的人来说，采用适当的抽样方法是一个优先事项。调查中所遵循的一切的可信度取决于样本是否能代表调查结论将适用的人群。如果我们不进行调查，而只是看别人负责的调查结果，我们就有相当大的优势。我们有后知之明，可以评估样本最能代表什么样的人群，以及这些人群是否合适，或者是否足够接近我们的目的。

即使有适当的采样，也会出现排列问题。有些数据可能不正确。仪表可能被误读，或者仪表可能有故障。记录可能会被算错。回答者可能无意或有意给出错误答案。这个问题可以用一种能引出特定答案的方式来表达。Charles Seife (2010: 117)给出了一个有趣的例子，说明问题的措辞可能会决定答案。“你认为祈祷的时候抽烟可以接受吗？”很可能得到“不”的答案；而“你认为吸烟时祈祷可以接受吗？”很可能会得到“是”的答案

更糟糕的是，当问题可能已经使所得到的答案有所偏差时，对调查结果的报道却带有倾向性。2011 年，媒体报道称，一家儿童慈善机构委托进行了一项调查，其中包括一个问题:“儿童变得越来越野蛮了吗？”委托慈善机构得出的结论是，近 50%的公众认为儿童的行为像动物一样。另一个问题是，在多大年龄改造儿童为时已晚。尽管 44%的人说永远不会太晚，28%的人说在 11 岁到 16 岁之间，但据报道，四分之一的成年人认为孩子在 10 岁时已经得不到帮助。

Blastland 和 Dilnot (2007)对调查中出现的可疑信息进行了说明。这本书值得任何基于抽样调查结果的人阅读。例子从每天进入英国的移民数量到刺猬数量的下降。后者尤其耐人寻味。这项名为“哺乳动物上路调查”的调查于每年 6 月至 8 月进行。统计选定道路上被压扁的刺猬数量。数量每年都在减少，由此推断刺猬种群在减少。但是，死亡刺猬的样本不一定能代表刺猬的总种群，原因是多方面的。选定道路上的交通密度可能会发生变化。刺猬可能正在进化，对交通越来越警惕。气候变化可能会改变一年中刺猬上路的时间，等等。当然，人们必须认识到，要想设计出一种更好的方法而不增加费用是不容易的。

必须记住，取样是要花钱的。在大样本以最大化结果的可靠性和小样本以最小化成本之间总要有一个折衷。如前所述，结果的可靠性直接取决于样本的大小，而不取决于抽取样本的人口数量。因此，这并不意味着因为目标群体大，样本就必须大，尽管当群体大时，可能更难确保小样本能代表群体。

调查所需的一些数据可能会丢失，丢失的原因可能与样本的代表性有关。例如，年龄较大的受访者可能会拒绝陈述他们的年龄，简单地删除他们对样本的贡献会使样本偏向年轻的受访者。样本应包括任何已删除数据的记录。戴维·汉德(2008)对缺失数据和采样数据中的其他潜在问题进行了有益的讨论，并描述了处理这些问题的方法。

## 重复测量

在科学研究中，必须确定某些具有固定值的性质。例如，必须尽可能精确地确定纯铜的密度或放射性物质的衰变率。面临这种任务的实验室将重复测量几次，每次可能获得稍微不同的值。

这组值构成一个样本，由于原则上有无限多的这种可能值，所以它是从无限总体中抽取的样本。样本和获取数据的方法定义了总体。

将这种情况与表面上相似但实际上有些不同的情况进行比较。假设我们的科学家对精确确定地球围绕赤道的周长感兴趣。许多世纪以来，不同的研究者已经进行了这样的测量。如果我们要把过去获得的所有值汇总起来，我们不能说我们有来自同一人群的样本。每一个值都有其相关的测量方法和精度等级，并且可以代表这些值的无限总体，所有这些值都是以相同的方式获得的。但是每个群体都是不同的。然而，因为所有的值都是针对同一个属性的，比如地球的周长，所以应该可以利用收集的数据，事实上是通过加权这些值，正如你将在第 7 章中看到的。

## 简单随机抽样

对于简单的随机抽样，来自总体的每个数据必须有相等的机会被选择，并且每个数据的选择必须独立于任何其他数据的选择。这比乍看起来更难实现。

第一个困难出现是因为人们不擅长采用随机程序。如果面对一盘苹果，并被要求随机选择十个，人们通常会做出可能有偏差的选择。有些人可能会选择“看起来一般”的苹果，忽略非常小或非常大的苹果。其他人可能试图得到从最小到最大的全尺寸范围。有些人更关心颜色的范围，有些人关心形状。

由于采样的非随机时间，也会出现类似的困难。一名检查员在假定随机的时间访问工厂的生产线，选择一个项目进行质量控制检查。但是生产在早上 8 点开始，他要到早上 9:30 才有空。另外，他在 11:00 到 11:15 之间有喝咖啡的休息时间。

与其利用个人的判断来确定抽样的随机性，不如利用随机数。这些是由计算机生成的，并在统计书中列出。(严格来说，计算机生成的数字是“伪随机的”，但这不是问题。)随机数序列可用于确定选择哪些苹果或从生产线上取走哪些产品。

当需要调查和询问人们时，困难就更大了。人口可能在地理上广泛分布。例如，如果研究涉及成年双胞胎，并且研究结果适用于英国的所有此类双胞胎，那么人口分布在整个英国，样本必须从这个广泛分布的人口中随机选择。即使可用的资金允许对成年双胞胎的取样如此广泛，仍然存在确保随机性的问题。如果双胞胎是通过电话找到的，那些没有电话的，度假的，或者因为其他原因不在家的，例如。当然，总有一些人拒绝参加调查，也有一些人在调查中从不说真话。

天气好的时候，在街上问人更容易。但是那些在瓢泼大雨或严寒中外出的人，他们不太可能被提问，也不太可能准备停下来回答，他们的观点可能与天气晴朗时散步的人截然不同。

正是由于这些困难，才设计出了其他的取样方法。不是所有的问题都可以被克服:如果有人被确定不诚实，没有任何抽样方法可以纠正这种情况。

## 系统抽样

对于系统抽样，选择一个数字——比如 10。然后通过从列表或项目排列中抽取每 10 个成员来选择样本。第一个成员是随机选择的。如有必要，列表的末尾被假定为与开头相连，以允许计数以循环方式继续，直到达到所需的样本大小。

重要的是要考虑任意数字的选择是否会因为列表中的模式而产生任何偏差。例如，如果列表中的人是按家庭分组的，那么 10 这个数字就不太可能选择同一个家庭的两个成员。如果列表是成对排列的——比如说男人和妻子——那么任何偶数都会使结果偏向妻子。

## 分层随机抽样

如果被研究的人群由非重叠的群体组成，并且群体的大小相对于人群的大小是已知的，那么可以使用分层随机抽样。这些群体或亚群体被称为阶层。

假设需要进行一项调查，以了解城镇成年人口对新购物中心计划的看法。不同年龄的人会有不同的观点，所以年龄可以用来划分阶层。阶层是一个特定的年龄范围:例如，20-29 岁。假设这个年龄组占了这个城镇成年人口的 25%。然后将样本定义为要求 25%在该年龄范围内。其他年龄范围同样用于确定样本的组成。这被称为比例分配。

可以断定，除了年龄影响受访者的观点之外，他们家的地理位置也可能有影响。可能会引入第二个层次的分层，将城镇划分为若干个区。如果再次采用比例分配，可能会对样本量提出难以承受的要求。人们可能会发现，在样本中，一些亚群体——例如，一个城镇地区的 60 岁以上的老人——仅由少数个人代表。可以采用不成比例的分配，增加这些群体的样本数量，但不增加其他群体的样本数量。

分层随机抽样是调查中常用的程序，但要以最有效的方式进行并不容易。事实可能证明，地层的选择不是最合适的。在上面的例子中，将家庭年收入定义为阶层可能更好。直到样本结果被处理后，一些缺点才会暴露出来。为了实现更好的抽样设计，经常进行试点调查，或者检查以前类似调查的结果。

有一个数学程序来计算一个单一层次的最优分配，称为内曼分配，但这需要事先了解层内不同群体的可变性。同样，需要进行试点研究来提供信息。

## 巢式抽样法

当被研究的人群在空间或时间上分布广泛时，使用整群抽样。例如，可能有必要调查全国的消防车司机，或者一周 7 天、一天 24 小时的住院病人。

为了限制采样成本，将地理或时间范围划分为紧凑的区域或聚类。对于消防车司机来说，国家可以被划分成地理区域，例如县。选择一组随机样本，即主要抽样单位。在多阶段聚类抽样中，会发生进一步的聚类。将确定选定县内的消防站。然后，随机抽样将用于选择每个选定县的消防站进行研究。显然，结果的有效性关键取决于随机选择的聚类如何代表总体。

## 定额抽样

调查中雇用的采访者经常被分配完成配额。他们可能需要采访三位中年专业人士、六位年轻的家庭主妇、两位退休的养老金领取者等等。这是配额抽样。与分层抽样一样，配额是从已知的人口构成中确定的。

配额抽样的优点是，所需的程序容易掌握，即使是很小的样本也能获得正确的配额，然后可以将样本集中起来。然而，这并不涉及随机因素，而且很容易产生偏见，因为采访者可以选择接近谁和避开谁。

## 顺序取样

在序贯抽样中，样本的大小并不是一开始就确定的。取而代之的是，继续随机采样，直到满足要求的标准。当获得每个响应的成本很高时，这尤其有用。在每次响应后，对数据进行分析，并决定是否获得进一步的响应。

## 数据库

计算机系统在商业和工业中使用的快速增长产生了包含各种数据的巨大数据库。例如，银行、保险、卫生和零售组织拥有与行为模式相关的数据，这些行为模式将客户、购买习惯、偏好、产品等联系起来。大部分数据已经收集，因为当组织的运作计算机化时很容易这样做。因此，数据库是可用于进一步分析的大量样本的来源。当我在第七部分描述数据挖掘和大数据时，我将进一步讨论数据库。

## 重采样方法

如果我们有一个总体样本，我们可以考虑这样一个问题:我们本可以获得的其他样本可能是什么样的。显然，它们可能由我们在现有样本中看到的一些值组成，并且它们很可能复制了一些值。这就是重采样背后的思想。我们可以通过从现有样本中随机选择值来产生更多的样本。

假设我们有一个由以下值组成的样本:

1  2  3  4  5  6 .

如果我们现在从这些值中随机选择六个一组，我们可能会得到

1  3  3  4  5  6 ,

1  3  4  5  5  5 ,

等等。

通过这种方式可以产生大量的额外样本，并且从这些样本中可以获得关于原始样本所来自的群体的信息。

这种类型的特定技术包括刀切法(jackknife ),其中每次从原始样本中移除一个或多个值，以及引导法(bootstrap ),其中随机选择值来提供每个新样本。它们是计算机密集型的，需要大量随机生成的样本。

## 数据序列

如果样本是随机的，那么按照获取顺序查看的数据不会显示任何模式。在一段时间内收集的数据可能显示一种趋势，随着时间的推移而增加或减少，这将引起怀疑。同样，对一个问题回答“是”或“否”的公众样本应该显示两个答案的随机分布。如果大多数肯定的回答出现在列表的早期，而大多数否定的回答出现在列表的后期，那就很可疑了。当然，同样地，如果两个答案以完美的顺序交替出现，也会令人生疑。

一种称为单样本游程检验的统计检验可以用来检查一系列是和否答案的随机性。以下顺序

YYY 纽约纽约 YYY 纽约 YYY

有 20 个数据，其中 12 个是 Y，8 个是 N。有 11 个运行，如 YYY，后面是 N，后面是 Y，…等。运行次数可参考已发表的表格，以确定序列是否不可能是随机的。注意，不能确认序列是随机的。

可以对数字数据进行编码，以便进行单样本运行测试。以下顺序

5 3 8 4 6 7 4 3 5 8 9 5 4 2 5 6 4 8 6 7

有 20 个数据，平均值为 5.5。该序列可以用 H 表示高于平均值，L 表示低于平均值来重写。这给出了序列

LLL LLLL HHH

它有 10 次运行。

该测试的用途有限，不仅因为它不能确认序列是随机的，而且因为游程比我们的直觉所暗示的更常见(Havil，2008: 88-102)。在 100 次投掷硬币的序列中，5 次或更多次的机会是 0.97；在一系列的 200 次投掷中，观察到 8 次投掷的几率甚至更高。