# 十三、因果

Storks and Birth Rates

我们人类似乎有一种内在的欲望，去寻找不同观察到的效应之间的关系，并推导出因果关系。我认为，生存在某种程度上取决于认识到关系，并假设一个结果导致另一个结果。作为年轻人，我们通过将攀爬与坠落的风险联系起来来了解危险。不看就过马路和被车辆撞的可能性有关，等等。然而，我们倾向于想象不存在的关系，更糟糕的是，想象这些关系意味着因果关系。最极端的情况是在迷信领域:相当高比例的人避开数字 13 或携带幸运符。占星术声称我们生活中的事件会受到行星位置的影响，拥有大量的追随者。

当然，关系可能是表明因果关系存在的第一步。通过研究关系，科学和技术已经进步了，并且仍在进步。气象学家建立了空气运动特征和由此产生的天气之间的关系。化学家在物质的成分和它们的性质之间建立关系。

在实验室受控条件下进行的科学研究中，可以排除合理怀疑建立因果联系。同一个实验可以重复多次。我们的化学家可以向我们保证，如果他知道所维持的条件，他就能预测一个特定的反应。气象学家就不那么确定了，不得不观察这些影响，却没有能力控制其中任何一个，也没有能力消除可能起作用的不必要的影响。然而，重复的观察可以建立信心，相信关系是有因果关系的，特别是如果有理论可以解释这种关系的话。事实上，理论，从假设开始，从因果关系的确认发展，并可能进展到法律的地位。

对照组的使用是建立因果关系的一种常见方式，尤其是在新药试验中。给一组病人服用这种药物，而给第二组，即对照组的病人服用安慰剂。病人不知道他们属于哪一组。当然，结果的有效性取决于两组的总体相似性，因此需要通过随机化程序来构建。

总的来说，除非我们有证据表明改变一个因素会带来另一个因素的持续变化，否则我们不能假定这是一种因果关系。仅仅确定这两个因素相关是不够的。一个没有因果关系的相关例子是，二战后哥本哈根的出生人数与在屋顶筑巢的鹳数量相关。这种相关性与白鹳接生人类婴儿的理论相一致，但并没有证明这一点。然而，这种相关性的一个更合理的原因是，城市人口的增加与建筑物的增加有因果关系，建筑物的增加为鹳提供了更多的筑巢机会。德国和荷兰也报道了鹳与生育的类似关系。一些相关性可能不仅仅是由于第三个共同原因，如这些例子中，而是由于一系列相互关联的因素。

有时，相关性可能以更微妙的方式出现。假设我们怀疑一种特定的药物治疗在病人身上引发了不愉快的副作用。这可能是基于在治疗的使用和副作用的发生之间观察到的相关性。然而，可能副作用并不是真正的副作用，而是治疗用来缓解的疾病的结果。

Blastland 和 Dilnot (2007: 163-174)提供了一个发人深省的章节，描述了相关性被用来暗示因果关系的情况。一个例子是长寿和超重。来自美国的数据显示，超重的人比瘦的人活得稍长。然而，一个没有被考虑的因素是，病得很重的人往往很瘦。这一类别的数据影响了整体情况，表明超重会导致更长的寿命。作者还指出，由于许多错误的因果关系主张，我们中的一些人对所有主张进行了不幸的谴责，不管它们是否有效。

一些提出的因果关系不容易证明，因为我们无法直接控制所涉及的影响。例如，你如何理解下面的内容？理查德·怀斯曼(2007: 27-31)描述了一个涉及 40，000 人的实验。每个人都被要求评价自己是幸运还是不幸。结果发现与出生月份相关。自称幸运的人出生在夏季，而不幸运的人出生在冬季。

该实验在南半球(新西兰)重复进行，尽管只有 2000 名受试者，并且发现幸运的人的出生率在 12 月达到峰值——南半球的夏天。有人认为，出生时的温度可能会影响婴儿在最初几个月的照顾方式，或者母亲的饮食可能会根据气候在一年的不同时间发生变化。另一方面，我怀疑许多统计学家在发表意见之前希望看到更详细的结果。他们可能还想知道新西兰的受试者在参与之前是否知道英国的发现。

惊人的巧合经常发生。我们每周都在报纸上读到他们的消息。当我们考虑到世界上发生的大量事件和大量的人将经历这些事件时，这并不令人惊讶。我们必须永远记住，事件之间的关系不足以证明因果关系。相关性是因果的必要条件，但不是充分条件。统计数据可以在特定的可靠性水平内展示关系。但这是它能做到的最大限度。光靠统计永远无法证明因果关系。