# 十五、描述性数据的关系

Any Color as Long as It’s Black

商业运作中涉及的许多数据是描述性的，而不是数字性的。在产品开发和市场营销中，我们要做出关于颜色、形状和包装的决定。调查将对问题给出是/否的答案。记录会显示一个产品是受欢迎还是不受欢迎，是卖还是不卖。

## 标称数据

如果数据是名义上的，我们说变量之间的关联而不是相关性，这可以通过几种方法来检验。假设我们想知道一种特定的医疗方法是否有助于治愈一种疾病。患者样本可能会给出以下结果:

<colgroup><col> <col> <col> <col></colgroup> 
|   | 对待 | 未治疗 | 总数 |
| --- | --- | --- | --- |
| 治愈 | One hundred | Thirty | One hundred and thirty |
| 未治愈 | Forty | Thirty | Seventy |
| 总数 | One hundred and forty | Sixty | Two hundred |

利用对角线的乘积，可以从二乘二表中的四个值计算出尤尔关联系数 Q。有了上面的值，

q =(100 x30–30x 40)/(100 x30+30x 40)= 0.43。

Q 的值总是在+1 和–1 之间，值的大小与关联的强度有关。符号+或-表示关联的方向:在我们的例子中，是治疗导致更多还是更少的治愈。尤尔系数的一个改进版本是四分相关系数，它涉及到一个稍微复杂一点的计算。当有两行或多列时，不能使用尤尔关联系数。相反，使用多轴相关系数。

同样的数据可以通过所谓的偶然性检验来检验。如果治疗没有效果，可以预期治疗组和未治疗组治愈与未治愈的比例是相同的。在保持总数不变的情况下，这些值将如下所示:

<colgroup><col> <col> <col> <col></colgroup> 
| 预期数字 |
| --- |
|   | 对待 | 未治疗 | 总数 |
| 治愈 | Ninety-one | Thirty-nine | One hundred and thirty |
| 未治愈 | forty-nine | Twenty-one | Seventy |
| 总数 | One hundred and forty | Sixty | Two hundred |

因此 91/49 = 39/21 = 130/70。接下来的问题是实际值是否明显偏离这些期望值。我们的零假设是两组值没有显著差异。

您在第 7 章中看到了卡方检验如何用于比较两个分布。实际上，这里有两种分布:采样值的分布和期望值的分布。因此可以使用卡方检验。第一步是将实际值和期望值之间的差异制成表格。每个差值被平方并除以期望值。这些值的总和就是卡方值。

<colgroup><col> <col> <col> <col></colgroup> 
|   | 差异 | 差异 | d<sup>2</sup>/预期值 |
| --- | --- | --- | --- |
|   | d | 平方，d <sup>2</sup> |   |
| 对待 |
| 治愈 | + 9 | Eighty-one | 81/91 = 0.89 |
| 未治愈 | – 9 | Eighty-one | 81/49 = 1.65 |
| 未治疗 |
| 治愈 | – 9 | Eighty-one | 81/39 = 2.08 |
| 未治愈 | +9 | Eighty-one | 81/21 = 3.86 |
|   |   | 总数 | Eight point four eight |

只有一个自由度，因为表中四个值之一的固定决定了其他三个。从第 7 章的[所示卡方分布表的摘录中，我们看到 8.48 的值在 1%的水平上是显著的。因此，我们的无效假设被驳回，我们得出结论，有强有力的证据表明这种疗法是有效的。](07.html)

上面的例子使用了一个 2×2 的表格，有两行和两列。该过程可以在两个变量的限制下容纳更多的类别。例如，变量可以是头发的颜色和出生地。下表显示了一个小样本的一组可能的数据:

<colgroup><col> <col> <col> <col> <col></colgroup> 
|   | 毛色 |
| --- | --- |
| 出生地 | 褐色的 | 黑色 | 金黄色的 | 总数 |
| 英格兰 | Eleven | Two | four | Seventeen |
| 苏格兰 | five | eight | Zero | Thirteen |
| 威尔士 | four | five | one | Ten |
| 总数 | Twenty | Fifteen | five | Forty |

如果头发颜色和出生地之间没有关系，我们会认为这些数字只是反映了不同类别的大小。因此，该表可以改写，显示每个类别中的预期人数。例如，出生在威尔士的棕色头发个体的预期数量显示为 5:抽样的 20 个棕色头发个体总数的四分之一，因为总个体的四分之一，40 个中的 10 个，出生在威尔士。

<colgroup><col> <col> <col> <col> <col></colgroup> 
|   | 预期数字 |
| --- | --- |
|   | 毛色 |
| 出生地 | 褐色的 | 黑色 | 金黄色的 | 总数 |
| 英格兰 | Eight point five | Six point three eight | Two point one three | Seventeen |
| 苏格兰 | Six point five | Four point eight eight | One point six three | Thirteen |
| 威尔士 | Five | Three point seven five | One point two five | Ten |
| 总数 | Twenty | Fifteen | five | Forty |

要做的决定是这两个表是否有显著的不同。如果它们没有显著差异，我们可以得出结论，没有证据表明头发颜色与出生地有关。这两个表之间的差异可能是由于抽样中的随机误差造成的。如果我们发现显著差异，我们将得出结论，有证据表明头发颜色与出生地有关，我们将进一步检查数据，以确定头发颜色和出生地的哪些组合是这种关系的来源。

为了确定显著性水平，如前所述计算卡方。每个样本值与其期望值之间的差被平方并除以期望值。这些值，卡方的单个值，加在一起得到整个数据集的累积卡方。有四个自由度，因为固定表中九个值中的四个决定了另外五个。通常，对于列联表，自由度是行数减一乘以列数减一。在这个例子中，卡方值是 10.0，尽管没有显示计算结果；从第 7 章的分布表中，我们发现结果在 5%的水平上是显著的。

## 序数数据

你在[第 11 章](11.html)中看到了如何比较两组排名来决定它们之间是否存在显著差异。在你看到的例子中，两位评委分别给七家餐馆排序。使用 Spearman 等级系数或类似系数的相同技术可用于检查不同属性的两个等级是否相关。事实上，我们提到过，这些排名技术本质上是用于检查可能关系的相关技术。无论变量的性质如何，都可以对不同变量的数据进行排序，正是这一特性使得排序技术如此通用。

例如，假设我们怀疑上一个例子中的第一个判断是受餐馆大小的影响，而不是食物和服务的质量。我们可以根据餐厅的大小对它们进行排名，并把它们和评委的排名放在一起:

<colgroup><col> <col> <col> <col> <col></colgroup> 
|   | 法官 1 | 大小 | 差异，d | d2 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 餐馆 | 军阶 | 军阶 |   |   |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| A | four | four | Zero | Zero |
| B | Two | Two | Zero | Zero |
| C | three | six | three | nine |
| D | one | one | Zero | Zero |
| E | five | three | Two | four |
| F | six | seven | one | one |
| G | seven | five | Two | four |
|   |   |   | 总数 | Eighteen |

斯皮尔曼系数的计算公式如下

ρ= 1–6 x(d<sup>2</sup>之和)/(n(n<sup>2</sup>–1))

其中 n 是被分级的项目的数量。在我们的例子中

φ= 1-6×18/(7(49-1))= 0.68。

该值参考已公布的ρ表，以获得显著性水平。第 11 章的[中包含了一组公布值。当 n 等于 7 时，我们的值 0.68 没有达到 5%的显著性水平，因此我们得出结论，没有明显的证据表明法官受到餐馆大小的影响。](11.html)