# 二十四、参与大数据

What Would You Like To Know?

在前一章中，我们看到了从大数据中提取信息的过程非常简单。相比之下，建立计算机系统，以可靠和快速的方式将程序应用于大量数据，需要大量的专业知识。在总结了大数据的潜在应用后，我们将讨论企业如何成为这一激动人心的新发展的一部分。

## 应用程序

几乎没有任何人类活动领域不受大数据的影响，而且这一趋势可能会以越来越快的速度持续下去。任何对应用程序的总结都倾向于以一个很长的例子列表结束。

谷歌和雅虎等搜索引擎提供商可能是最先使用大数据方法的。通过基于关键字和相似性的文本检索来定位文档。

零售提供了适当的应用。大型超市，如沃尔玛和乐购，拥有令人难以置信的大量数据，因为每件商品的每笔销售都通过条形码记录。可能是某些项目倾向于在同一笔交易中一起出售，或者某些项目在某些时候可能卖得更好。价格和库存可以改变，以利用优势，促销活动可以适时进行。如果使用商店卡或忠诚卡进行购买，则所销售的商品可以与顾客相关联，从而与顾客的性别、年龄、地址等相关的购买习惯相关联。乐购正在其加油站安装面部扫描设备，以记录顾客的性别和可能的年龄。

如果零售商向潜在客户邮寄优惠券和产品详情或特价商品，大多数方法当然不会产生任何结果。但是将会有可用的存储数据来显示那些在过去已经成功的特征。因此，有可能锁定最有可能做出积极回应的那类客户。信用卡、保险或投资机会等金融产品的销售也可以采用类似的方式。该策略可应用于所有与销售相关的业务。例如，亚马逊通过向顾客发送基于先前购买的推荐书目来销售其大部分图书。通过识别和锁定最有可能离开的客户，可以提高客户保持率。

互联网可以为零售商提供大量数据。网站上的每一次点击不仅提供了销售信息，还提供了对产品的初始兴趣、重复兴趣、立即拒绝、价格公布时拒绝或送货费出现时拒绝等信息。

提供邮件、包裹和货物运输的公司通常使用条形码，从而潜在地积累了大量数据。有关商品的性质、来源和目的地的信息可以预测未来的资源需求，并确定增长领域。可以改进交付的调度和路线规划。

金融机构和银行可以使用历史数据来确定向特定客户提供贷款的风险水平，甚至欺诈的可能性。信用卡客户的消费习惯可以揭示出那些最有可能对其他金融产品感兴趣的人。税务机关和负责政府合同的人也可以使用欺诈检测。可以检测出可能的欺诈性保险和保修索赔。

在打击犯罪的斗争中，可以突出更容易受到特定种类犯罪活动打击的领域。可以确定恐怖袭击的可能性，并且可以量化等待释放的囚犯重复犯罪的可能性。

产品开发是一个昂贵的过程，如果产品错过了目标市场，结果可能是灾难性的。传统上，对潜在顾客的抽样已经被用来建立推荐产品的期望特征；但是取样是昂贵的，并且它的有效性受到样本大小的限制。预测分析提供了将新产品的特征与其在特定类型客户中的受欢迎程度联系起来的可能性，正如先前的购买模式所揭示的那样。

医疗记录显示了后来出现特定症状的患者的特征和既往病史。关系可以被识别，从而对未来可能的疾病给出警告。类似地，可以比较不同治疗的功效。成功的预测包括流感的传播、早产的发生和手术中死亡的风险。乳腺癌的诊断已经得到改善。

工业过程的控制获得了许多好处，如减少缺陷项目的数量和避免操作问题。机器和大型工业设备出现故障之前，通常会出现振动、温度升高或各种噪音等症状。区分严重症状和良性症状的信息或者指示可能的崩溃时间的信息具有相当大的价值。预防性维护计划可以受益于这样的信息。以类似的方式，根据所报告的故障症状来诊断汽车和其他车辆的问题是可能的。电缆、洗衣机和办公设备发生故障的可能性已经被预测到了。

在能源工业和公用事业中，根据时间和位置监控用户使用可以提高发电和供电的效率。

通过锁定潜在的捐赠者，慈善机构受益于捐赠的增加和成本的降低。最需要帮助的人也被找到了。

政府掌握着大量的数据。其中一些是集中保存的，例如人口普查和税收记录，并进行有效的处理，但大部分分散在许多地方。例如，组合数据存储提供了在基础设施规划、打击犯罪和医疗保健中进行有用预测的潜力。

Mayer-schn Berger 和 Cukier (2013 年)和 Siegel (2013 年)以引人入胜的细节描述了许多应用。后者有一个包含 147 个具体预测分析案例的汇总表，这些案例为相关组织带来了好处，通常是财务上的好处。

应该注意的是，上面提到的一些应用严格来说不是预测。更确切地说，他们是在寻找某个地方的某个人在当前已知的答案。例如，搜索引擎定位已经存在的信息，尽管对用户来说这些信息是供将来使用的。在前一章提到的案例中，沃森成功地玩了《危险边缘》!事实问题的答案当然是竞赛制作人事先知道的，沃森的任务是从其几兆字节的磁盘存储中确定这些答案。

AIRCRAFT CRAFT

罗尔斯·罗伊斯从 20 世纪 70 年代的财务困境中崛起，成为一家成功的全球性公司。它是世界上第三大飞机发动机制造商和第二大大型喷气发动机制造商。大约一半的宽体客机和四分之一正在生产的小型飞机由劳斯莱斯引擎驱动。同样重要的是它在船用发动机和能源行业的业务。

其成功故事的一个主要因素是数据的收集和应用。它的喷气发动机装有监控系统，可以收集发动机内不同位置的温度、压力、流量、转速和振动水平。成功的 Trent 系列发动机可以安装大约 25 个传感器。来自传感器的信号在起飞、爬升和巡航期间被收集，并在飞机的每次飞行期间通过无线电或卫星链路传输到公司在德比的总部。任何异常的发动机状况都会触发额外的传输。

在 Derby，使用基于神经网络的算法自动分析收集的数据。熟练的工程师对异常特征进行研究，以获得诊断结果，并据此做出决策。可能有必要通知目的地机场的维护团队需要进行检查，或者保证发动机性能令人满意。无论哪种方式，该程序都可以减少延误，提高乘客的安全性和满意度。在与运营公司讨论后，还可以确定发动机的逐渐退化，并商定检查时间表。发动机性能的突然变化可能需要更多的即时检查，同样，可以对这些检查进行编程，以适应操作员的选择，而不会危及安全。这些程序提高了发动机的工作寿命。

罗尔斯·罗伊斯对数据的利用使其在业务服务方面处于领先地位。当它销售一台发动机时，它实际上是在销售该发动机的终身服务。另一家公司很难打入这个市场的角落。

## 大玩家

[第 1 章](01.html)从能用铅笔和纸处理的事情开始。随后的章节涉及到需要袖珍计算器、电子表格和最终的计算机软件包的计算。这一章到达了一个需要专家帮助的阶段。不管你读过什么或被告知什么，处理大数据并不容易。这个主题充满了新的术语和大量的行话，而且这个过程需要编程和其他专业知识。

处理大数据最著名的技术可能是 Apache Hadoop，它是由雅虎在 2006 年至 2008 年期间开发的。它现在是一个开源的数据存储框架，可以处理 10 到 100 千兆字节以上的数据(Dumbill，2012)。它使用一个文件系统 Hadoop 分布式文件系统(HDFS)—分布在众多服务器中。它可以实时捕获、读取和更新大量非结构化数据，如社交媒体、点击、事件数据和传感器数据。事实上，Hadoop 可以接受任何类型的数据，无论是用于处理还是长期存储。系统中有许多复制和冗余，因此服务器故障不会造成问题。

Hadoop 不是一个单一定义的实体，而是一个包含众多辅助模块和程序的不断发展的生态系统。

移动数据是昂贵的，所以数据处理在数据驻留的地方进行，尽管任务被分配给许多服务器。这种处理是通过 MapReduce 实现的，MapReduce 最初是由 Google 开发的。MapReduce 中的“map”指的是数据的过滤和排序，“Reduce”指的是汇总过程。处理结果返回给 HDFS。除了 Hadoop，MapReduce 还用于其他数据库。

在 HDFS 加载文件的 Java 编程是很乏味的。使用猪或蜂箱使这项任务变得更容易。Pig，来自雅虎，是一种可以处理半结构化数据的编程语言。来自 FaceBook 的 Hive 是一个允许 Hadoop 作为数据仓库使用的模块，以类似于 SQL 的形式接受查询，SQL 是一种常用的数据库管理编程语言。

HBase、Sqoop 和 Flume 提供了数据访问方面的改进。HBase 是一个运行在 HDFS 之上的数据库，提供数十亿行数据用于快速访问。HBase 还可以用作 MapReduce 的数据源和目的地。Sqoop 通过 HDFS 或 Hive 将数据库中的数据导入 Hadoop。谷歌(Google)的 Flume 用于向 HDFS 传输数据流。

Zookeeper 组织各种组件，而 Oozie 管理工作流。Mahout 是一个机器学习组件。

Hadoop 应用中使用的其他附加组件，有些是 Hadoop 的一部分，有些不是。从这个简短的总结中可以看出，为特定环境选择元件是专家的工作。

适合分析的问题种类繁多。银行和保险行业的风险暴露可以建模。可以分析客户流失。可以识别对互联网销售、一般零售、广告和制造的产品偏好。传感器数据用于预测电信运营商和数据中心的故障。处理互联网商务和网站的搜索分析。可以识别威胁、欺诈和垃圾邮件。有一种工具可以收集各种行业的数据，在此基础上可以进行各种分析来寻找模式。

Apache Cassandra 是另一个开源数据库管理系统。它是在脸书开发的，它的一长串重要用户，如 Twitter 和网飞，证明了它的多功能性和可靠性。它是一个自动复制到多个中心的分布式系统。不存在单点故障。与 Hadoop 相比，它在处理实时数据方面得分较高，但在分析方面得分较低。

像 Google、IBM、Microsoft、HP、Amazon、SAP 和 Oracle 这样的大公司利用开源设施以及它们自己的组件，为企业提供商业服务。Cloudera、Teradata、1010data、Fujitsu、kognitiono、Microstrategy 和 NetApp 是其他一些提供类似服务的公司。

CREDIT WHERE IT’S DUE

2009 年，美国出台了保护次级借款人的立法。它要求贷款人为借款人提供更公平的利率和费用。传统上，次贷市场的贷款人依赖利率和费用来盈利。

卓越银行卡是一个为信用记录受损的个人提供信用卡的组织。该公司致力于帮助个人在财务方面获得第二次机会。新的立法产生了问题。一方面，如果向信用度未达到令人满意水平的客户发放了太多的卡，就会造成损失，并给监管机构带来压力。另一方面，过分强调那些正在复苏的信用卡会导致客户流失，转而购买优质信用卡。

Premier 决定采用 SAS Business Analytics 来识别其最佳客户:那些介于两个极端之间的客户，他们正在获得信誉。分析中还包括通过每日审查和每日预测对客户和市场数据的快速响应，以及满足法规要求的费用合理性分析。

该方法的优点是基于 Premier 自己的数据，而不是基于导入的数据或性能模型。

确定了理想客户的特征。例如，研究发现，最好的客户平均与 Premier 合作了五年。知道谁是最好的客户意味着他们可以被有效地锁定。顾客保留被认为是重要的。多留住一个月的客户会让 Premier 多赚近 12 美元。保留策略改进 10%产生了 480 万美元。

结果实现了 5000 万美元的收入增长、2400 万美元的额外客户保持率以及 100 万美元的欺诈损失。

## 较小的选项

随着大数据受到如此多的关注，许多没有参与其中的中小型企业正在考虑是否应该参与，或许还想知道他们想从中获得什么。这些企业大多没有内部专业知识，将依赖大数据分析的商业提供商。此外，一些此类企业将避免与上述大企业有牵连，而更愿意以一种更温和的方式起步。能提供大数据分析的顾问有几十个。这些都是规模较小的公司，雇佣的员工从少数几个到几百个不等。他们通常会开发模块来执行相当标准的数据分析，这些模块可以很容易地适应不同业务的需求，这显然降低了所涉及的成本。当然，互联网提供了这些咨询公司的详细信息，通常还有他们活动的案例研究，还有一些有用的目录，包括不同公司之间的比较。SourcingLine 是一家提供大数据分析领域咨询公司排名和评论的公司。

寻求帮助的企业将拥有大量过去活动记录形式的数据，这显然是一个起点。对现有数据的分析可能很简单，尽管明确数据中的问题很重要。例如，如果有人告诉我，夏天可能会卖出更多的凉鞋，冬天可能会卖出更多的靴子，这不会令人兴奋。

最初的结果将提供有用的介绍，但价值有限，除非有新的数据输入系统。实时数据流对于快速应用分析结果和有效控制业务运营至关重要。如果公司认识到某个特定的问题需要解决方案，数据分析公司可以开发一个合适的模型或使用它可能有的模型。可以提供模型，培训工作人员使用模型，必要时将模型应用于不同的数据集。任何额外的问题将需要进一步的适当模型。

到目前为止，企业可能还没有与解决方案提供商签订协议，并且可以货比三家，但是更高级的进一步分析可能需要更长期的安排。该企业将提供其活动的全部细节，并要求一个系统，该系统将产生能够分析和处理预测和问题的模块。包括对未来潜在问题的预测以及在问题出现时的处理能力。

关于数据分析公司的选择，将适用与从事任何其他形式的咨询时相同的标准。将考虑成本、锁定程度、时间范围和数据安全性等问题。委托一家曾经协助或专门从事类似业务的公司可能会有好处，因为该公司可能拥有适当的专业知识和现成的软件。

TURNING CHURNING TO EARNINGS

2degrees 是一家新西兰移动电信公司。在四年时间里，面对长期安装的竞争，它赢得了 100 万客户。

虽然没有内部专业知识，但由于认识到大数据分析的价值，该公司决定寻求 11Ants Analytics 的帮助。流失——即客户离开并转向竞争对手——是一个特殊的问题。的确，这是手机行业的通病。2degrees 选择使用由客户分析器、客户流失分析器和模型构建器组成的模块套件。使用 11Ants Analytics 的这些可用模块意味着工作可以快速进行。

结果令人印象深刻。通过在网络上的时间、自上次充值以来的天数、客户号码是否被转移、客户计划以及过去 90 天的呼叫行为来识别最有可能发生交易的客户。

一项实验进行了三个月。客户根据他们交易的可能性进行分类。11Ants 流失分析器选择的最有可能流失的 5%客户被发现比随机选择的客户流失的可能性高 12.75 倍。被选为最有可能流失的 10%的客户被发现比随机选择的客户流失的可能性高 7.28 倍。

2degrees 现在可以专注于那些最有可能面临风险的人，并减少其在保留营销方面的支出。目标人数减少意味着留用提议可能更加慷慨。额外的好处是，不太可能流失的客户不会对要求他们留下来的消息感到恼火。此外，优惠可以根据客户的使用情况进行调整——通话分钟，短信分钟。