# 二十五、对大数据的担忧

The Small Print

有益的创新总是有负面影响。为了更快的旅行，我们接受大量的交通事故和偶尔的空难死亡。为了核能的利益，我们接受核战争的风险。大数据并不是唯一存在问题的领域，但我们并不是在思考文明的终结！

## 安全性

数据是有价值的。不仅仅是从处理过的数据中得出的结论具有经济价值；数据本身因其潜力而具有价值。例如，OpusData 是一家出售 Numbers 数据访问权限的公司，这是一个包含约 15，000 部电影和 18，000 名演员、导演和技术人员的财务细节的大型数据库。当然，传统上，有些小企业相当费力地收集数据，然后有偿提供给行业和媒体机构。随着数据存储变得越来越大，其价值也呈指数增长。甚至有人建议，公司存储的数据应该被归入货币价值，然后再计入公司资产。

在错误的人手中，数据会给公司、政府和公众带来严重的问题。因此，安全性至关重要，尤其是当企业将其数据委托给不同公司的云存储和处理时。尽管公司采取了极端的预防措施，但众所周知，敏感材料的泄漏一直存在，并且仍在发生。它们可以是落在火车上的笔记本电脑，也可以是访问银行账户的黑客。2014 年 2 月，巴克莱银行报告称，该行正在调查数千份包含客户详细信息的文件丢失一事。据称，包括客户对风险的态度在内的文件被卖给了伦敦金融城的流氓交易员。

可以理解的是，一些企业出于对安全性的担忧，不愿接触大数据。

## 隐私

我们每个人都被各种组织存储的数据广泛地记录下来。我们的详细信息在购物、在线搜索、社交网站互动、金融交易等过程中被隐藏。此外，还有更明显的传统数据存储库，如选民登记册、就业和税收细节、护照和各种执照。

过去，当数据处于休眠状态时，这并不重要；但是现在，在未经同意的情况下，这些数据被用于各种目的，而公众才刚刚开始意识到这一点。有时，通过删除姓名和地址使数据匿名，但大量研究表明，通过记录中特定特征的组合以及与其他数据库的链接来识别个人往往是一项微不足道的分析任务。

亚马逊的隐私政策没有限制其从 Kindle 设备用户处收集数据，并保留向第三方(如出版商)出售读者阅读档案和习惯分析的自由。随着大数据使用的增加，许多消费者越来越担心系统和滥用隐私侵犯的可能性。关于我们正在做什么和我们将来可能做什么的信息正变得广为人知。这样做的一个不利方面是，我们可能会被基于概率而非现实的判断所左右。一位三十岁的艺术家听爵士乐，住在镇上的贫困地区，他可能会因为银行大数据分析的风险预测而被不公平地拒绝银行贷款。一个对运动不感兴趣并且经常吃快餐的办公室职员可能会被拒绝医疗保险。据报道，美国运通根据客户的购物地点固定信用卡限额，而不考虑个人的记录(Croll，2012)。

对未来的预测让人想起乔治·奥威尔的《1984》。一对夫妇在家聊天时发现了意见分歧。电视机已经打开，正在收听他们的谈话。信息经过处理后，在下一个商业广告时段会出现一则婚姻咨询广告。更严重的问题是根据概率对个人可能采取的法律行动。如果一个人有 85%的可能性再次犯下谋杀罪，他应该被释放吗？开快车的司机应该因为潜在的超速被罚款吗？这类问题听起来可能相当愚蠢，但是我们已经可以因为基于概率的正当行为而被起诉。开车时不系安全带和在公共建筑吸烟都是有害行为的例子——但只是潜在的有害行为。

我们开始看到对大数据侵犯隐私的反应。康奈尔大学的学生反对纽约州与 inBloom 的合作，in bloom 是一个寻求在单一数据库中收集学生详细信息的组织。在加入 inBloom 的九个州中，有八个已经因为隐私问题退出了。《华盛顿邮报》报道称，人们对以病人为中心的结果研究所(PCORI)的活动相当关注，该研究所正在收集详细的病人医疗记录。目的是收集数据进行分析，以改善诊断和治疗。

英国也有类似的反对声音。身份证的引入遭到了强烈反对。在公众抗议之后，在少数民族人口众多的郊区，闭路电视摄像机不得不被拆除。2012 年，政府提出立法，强制销毁任何被逮捕但未被定罪的人的样本和 DNA 图谱以及指纹记录。

英国政府计划将国民医疗服务体系持有的大量医疗记录集中起来，目前这些记录分散在各个医生办公室、健康中心和医院，该计划已被搁置。令人担忧的是，这些数据将被出售给医疗公司和学术界，以实现医疗保健的重大改进，但安全漏洞可能会导致患者被识别。具有讽刺意味的是，以护理克里米亚战争中的伤病员而闻名的英国护士弗洛伦斯·南丁格尔在 19 世纪 50 年代率先记录医疗数据，以改善治疗。

## 技能短缺

处理大数据需要特殊技能。新型科学家——数据科学家——需要结合统计学家、软件程序员和图形设计师。需要一些机器学习、人工智能和神经网络的知识。此外，他或她需要了解业务目标，并具有良好的沟通技巧。后者尤其重要，因为大数据分析的结果可能必须提交给高级管理人员，他们对需要采取什么行动有自己的偏见。

虽然我们可以期待在未来产生足够的数据科学家，但目前存在短缺。北卡罗来纳州立大学高级分析研究所的经验很好地说明了这一点(Burlingame 和 Nielson，2012:60–61)。2012 年，有 38 名候选人申请分析学硕士(MSA)。其中，他们与 54 名雇主进行了 591 次面试。其中 97%的人获得了一份或多份聘书，47%的人获得了三份或更多聘书。报价涵盖了一系列业务:银行、金融、咨询、能源、游戏、医疗保健、互联网、制药、研究和软件。

## 一个新概念

大数据的到来改变了我们对统计的看法。传统上，统计学体现了这样的原则，即相关性不应被视为暗示因果关系，推断是一种必要的罪恶。在大数据分析的应用中，这些基本教义并没有被否定，只是被规避了。因果关系的存在被认为是不相关的。如果变量之间存在关联，只要我们迅速行动，就可以利用这种关联，这种迅速的反应使外推问题最小化。基于这些原因，一些统计学家对大数据持保留态度。其他人注意到，从这些数据中得出如此多的结论，一个比例将是完全错误的。这一点在前面几章讨论相同数据的多重比较时已经提到。

科学界已经公认，观察行为在某种程度上影响着被观察的事物。实验设计和调查程序在可能的情况下会考虑到这一点。当实验范围有限时，这种反馈的后果意义不大，但大数据的应用可以影响大量的人。如果购物者似乎更喜欢 Jispo 玉米片，技术将把销售额推得更高。最终其他品牌消失，大家都吃 Jispo。我们是不是开始创造一群行为完全相同的木偶了？

大数据的处理和加工可能是很长时间以来统计实践中最彻底的创新。我可以想象有一天基于适度样本的统计会被称为“传统统计”，甚至是“经典统计”。

2214 AD

世界首席西奥 7D9G 专注地盯着他周围的 3D 屏幕褪色。他目睹了两位世界副首席职位候选人的面试。当然，采访不是由他进行的，而是由 PASWRD 进行的。不可或缺的 PASWRD，或者更确切地说，它是所有世界实时数据的处理器和存储器，可以比任何人更好地采访和做许多其他事情。

但是有一个问题。PASWRD 报告说，在可预见的将来，无论是任命两位候选人中的哪一位，在经济上或社会上都不会有任何差别。西奥必须做出决定，但他并没有满怀热情地预料到这项任务——他很少在没有帮助的情况下做出决定。

他想了一会儿，然后他布满皱纹的脸上开始露出笑容。他在脑海中将 PASWRD 设置为预测模式，并专注于控制面板的图像。他插入了候选人 A 的假设任命，并开始引导一条精确定义的路径走向未来。超过五年的预测是不被允许的，但是西奥能够超越这个限制。最终满意了，他停止了投影。然后，他假设候选人 B 被任命，重复这个过程。

当第二个投影完成后，他认为他的椅子到一个放松的位置。他有答案。候选人 B 将被任命为新的副手。西奥将会有额外的四年寿命——当然，加上或减去不确定性，PASWRD 在 95%的置信水平下报告为 2.3 年。